добрый вечер мы не будем углубляться знаешь что с чего начинается любой там
учебник типа неолите и сюда заселились
это короче бесполезная информация на
данном стримить им были мы тогда вообще
ничего не успеем в истории он появляется
во время бедини никита в третьем веке до
нашей эры различные государство на
территории современного китая начинают
объединяться в империю вопрос в том что
объединить китая это же такая немножко
искусственная штука потому что на этих
территориях жили в течение столетий
различные народы которые тем не менее
формально входили в китайскую империю
иногда выходили когда там была
неспокойна дело в том что малые народы
китая
ну как малые по китайским меркам это
малые когда-то была большая южная группа
языков я умел народ такой танка они
являются коренным населением этих мест
сегодня вы можете знать танка как такие
лодочные люди это вот такие же такой же
типаж особенно кто юго-восточной азии
бывал вы могли видеть морских цыган
короче и вот таких вот людей которые всю
жизнь живут на лодках то есть вот это
вот лодка это их дом это люди которые
плавают на между этих бесчисленных
островов
занимаются торговлей собирательством там
рыбу ловят заодно какие-то товар чеки
перевозят и так далее если следить за
культурными следами то именно они живут
на этой территории дольше всего
естественно сегодня от них практически
ничего не осталось от то что осталось
говорить на китайском вторая большая
группа это hakko ну вот х к их как раз
сегодня в гонконге можно встретить и у
них есть свои культурные центры и так
далее то есть лодочные люди которые
плавают полезным скалам и торгуют и
торговали там всегда
и хака которая там просто живут
китайскую перспективу мы будем освещать
лишь от части
насколько это касается гонконга почему
он там вообще появился но жили какие-то
скальные люди ну какие то лодочке
плавали еще и кому он вообще нужен этот
гонг конг почему он стал таким центром
ну один из крупнейших да вот центров
когда сегодня грязь что азия поднялась
для всех этих финансовых потоков и всего
остального нужны были хабы и эти хаббл
довольно равномерно раскиданы
по вот таким вот то есть если мы берем
еще японию и все остальное да это
современный тайвань ну китайская
республика
это
гонконг
это mako вот тут же рядом там где
отмываются эти деньги скажем так
это сингапур то есть у нас существует
сеть таких мест в которых идет торговля
идет обмен в которых бирже в которых
очень важно перевалочные пункты это порт
и разгрузки и так далее на этих местах
завязана вся система вообще азиатского
взаимоотношения вообще между собой и это
очень-очень важно их сложно переоценить
их влияние на то как вообще
функционирует вся юго-восточная азия да
и восточная азия тоже есть были по сути
всю историю что мы смотрим здесь были
пустые скалы и ничего здесь интересного
не было всю историю поводу какие-то сюда
может бежали какие-то люди но в общем то
здесь никогда не было населения здесь не
нечего делать да и зачем они нужны если
тут рядом весь китай который всю историю
своего развития здесь был вот в 55
километрах находится гуанчжоу canton
старый который являлся ну действительно
главным южным городом ну совсем южным
куда все бежали где все организовывались
где контакты были простите с еще сын гей
и и тут во время than империи да тут
были контакты сын-гей короче то есть
какие-то люди видимо плавали какие-то
торговцы да если там мы говорим что
контакты с римом были в ханское время ну
и видимо с византией потом позже были
контакты вы представьте через всю
планету шла вот это вот торговля здесь
поют ну то есть если это от византии
через ближний восток через красное море
торговля с индией здесь подхватывали
индийские торговцы
которые перебирались это все в
юго-восточную азию и sega
восточно-азиатских островов с индонезии
короче вообще вот это отсюда до с
островов пряности все шло еще дальше на
север и приходила в итоге в гуанчжоу и
это был древнейший центр торговли то
есть до гонконг это очень удобный гавани
и все такое это удобно и в принципе
место и классная но есть 55 километров
еще более удобное классное место которое
к тому же не находится на скалах а
поэтому уязвима для всяких тайфунов и
это вообще это беда в гонконге это вот
если тайфун какой-то или еще чего то это
то что ну а чего он страдает и в истории
страдал несколько раз по крупному а есть
на континенте огромный жирненький
гуанчжоу kudos все сводится со всего
китая и откуда развозится по всему китаю
и не знаю что здесь интересно и
происходило за все время это разве что
можно вспомнить когда в китае вторгались
монголы и начинали все это местное
завоевание большое до китайский
император сунь бежал потому что ему надо
было куда-то просто деваться и он сбежал
вот на край земли как ему казалось на
самый край своей империи это вот на
местные острова и в том числе в гонку да
где успешно совершил самоубийство это
вот единственное штамм интересного
произошло за всю там историю древнего
мира и средневековья а пиратам были до в
основном это бы места тут есть пресная
вода все-таки и тебе не нужно заходить
большой порт поэтому это было любимое
место пиратов и были даже известные
пираты которой да тут наводили жути
вот которые любили поплавать пограбить
пожалуй что пираты были единственными
кому это место вообще было интересно
опять же как местная стоянка в основу
пополнения запасов пресной воды
выращивать здесь ничего нельзя поэтому
еды ты тут не пополнишь вот ну просто
как бы остановиться передохнуть да здесь
вполне вполне можно интерес появляется
знаете когда появляется он уже в конце
средневековья в новое время когда
португальские мореходы на этой карте
синим делают свои известные путешествия
в поисках прибыли грабежа короче
классическая поездить по всему миру
познакомиться с разнообразными
интересными культурами и убить их всех
до и нули и конечно поторговать может
быть с ними вот поэтому до времен
португальцев в принципе в этих скалах
никак ничего особо не нужно пытаться это
португальцы когда приплыли это флотилия
альвареса было китай был это была
династия мин китайская
1513 год португальцы впервые приплывают
сюда и начинают здесь как-то
обосновываться и в частности португальцы
обоснуются по началу войны у но
португальцы начинает быковать они хотели
с китаем провернуть ровно тот же фокус
что не провернули с индией а именно если
вы помню когда они прибыли на гу атомы в
похожие места
португальцы приезжали горели ребята
пойдем торговать на наш корабль у нас
есть пушечки пойдем посмотрим на пушечки
те выходили посмотреть на пушечки
португальцы из этих пушек по ним по
всему шмонали горели а теперь слушайте
менее слушайте внимательно торговать мы
будем на вот таких вот вот таких вот вот
таких вот и
условиях но с китаем не получилось это
было все-таки китай и он несколько
превзошел ожидания португальцев поэтому
в 1521 году после их закидонов произошла
довольно крупное сражение битва при
тумане
1521 год 5 португальских королей были
разбиты ну где-то полусотней или
шестьюдесятью китайскими джон коми очень
серьезно португальцы огребли в 1521 ноги
присутствующие так быстро что пришлось
оставлять два корабля ну поджечь и
оставить их потому что уже не осталось
людей чтобы чтобы ими управлять и все
погрузились на оставшиеся корабли ну
перебежали как бы и быстренько унесли
оттуда ноги но впоследствии сказали
ребятам можно тут все-таки по у вас под
боком пожить у португальцев серебра
много потому что они с испанцами
осваивают и новые свет и вообще у них
есть деньги в принципе да и поэтому ну
как-то это были полезны ребята и очень
предприимчивые и поэтому с ними замяли
плюс китай чувствовал что он разговоре с
португальцами с позиции силы поэтому
китаев не боялся он дал им обосноваться
в таком месте как macau а у меня
по-китайски португальцы здесь
обосновались и здесь будут они
обосновываться очень очень долго и
постепенно ну естественно они стали
потихоньку и на гонконг на сам остров
гонконг на воду то есть гонконг есть
большая территория специальный район вот
это все гонконг это как страна а вот это
вот конкретно это остров гонконг
которого все начиналось вот потихоньку
они на остров гонконг заплывали
потихоньку и местные начинают видеть в
этом прибыль там появляется даже
какой-то китайское фарфоровое
производство
в 16 веке но у нас на дворе наступает 17
век который переформатирует все эти
отношения потому что 17 век это
маньчжуры которые сносят
последним китайскую династию ну
собственно китайскую
и устанавливают последнюю имперскую
династию тогда еще об этом никто не
знает но установит последнюю
имперскую династию маньчжурского
происхождения да то есть оно не
китайское по происхождению это менеджеры
севера династию цин опять же мы не будем
погружаться в чисто китайские дела
однако юг насыщается беженцами севера и
за 17 век в китае все-таки происходит
разворот потому что мы говорили что
династия мин было
отчасти закрытое но с другой стороны в
династии мин были хорошие большие
путешественники которые тоже плавали по
морям которые всем раздавали
императорские зонтики которые всем несли
слова китая и вообще все знали о китае и
торговали с китаем а династия цин она со
временем становится более сосредоточены
на себе в основу потому что династия цин
устанавливает огромная границе китая и
происходит то что мы все так говорили
монголы завоевали китае это значит что
через сто лет китай увеличился на одну
монголию маньчжуры завоевали кита это
значит таки то через сто лет увеличился
на одну маньчжурию все эти люди довольно
быстро перевариваются в культуре
довольно быстро ощущают себя как родные
довольно быстро начинают правильно
говорить правильно общаться и так далее
при том что маньчжурию пытались пытались
сохранить свою культуру цин наркотиками
увлеклись дуже понимаешь во время цена
да они любили хорошие наркотики опиум но
это было довольно дорогим делом потому
что в китае это не растет и этим
увлекались только маньчжурские высшие
слои аристократии в будущность крепкой
цинской цинской империи наркомания дней
является ее большой проблемой однако
однако именно во время цин здесь
появляется следующий игрок прошло время
португальцев прошло время всех старых и
появляется время новых людей появляется
время
ост-индской компанией голландской и
британской и вот с
цинской империей китая именно частные
компании устанавливают контакт видишь ли
это тоже характерно это тоже нужно
отметить что
британия как таковая не установила
контакт с китаем до не было прямого там
контакта на уровне переписки монархов
или чего то еще китай в целом знал что
такое британия что это есть такое вот
царство демонов ну а не так и называли
бойлов то есть демоны мужчины вот
нулевое мой и так далее то есть демоны
там девочки демоны дети демоны женщины и
так далее но надо понимать что это
контакты китайских чиновников с
британской компанией британской
ост-индской компании то есть это не
отношения между странами это отношение
между
компаниями и китаем о
компании ведут себя ну как как как в
корпорации себя и ведут так они себя и
ведут то производится на цены все и
всегда производила очень нехорошее
впечатление в
1714 году они установят
представительства в гуанчжоу и начинает
постепенно торговать сын опасались
контактов вот таких с внешним миром
неконтролируемых поэтому цин производят
эвакуацию у них были законы еще в конце
17 века даже середине 17 века сын
специально эвакуируют побережья людей и
отеля этой в глубинные районы китая чтоб
люди не общались с внешними торговцами
потому что они перенимают какие-то
привычки еще что-то не-не-не-не-не у нас
появляется централизованная система цен
у нас появляется центральная система там
с пропаганда и вообще со всем остальным
поэтому не хорошо слушать всякая
посторонняя и
и вообще цены пытается всячески
отгородиться от этих контактов кита это
центр мира он абсолютно самодостаточен
понимаешь приплывают эти британцы
которые привыкли что они там короче все
продаю да там всем все надо они там
торгуют где-то им все рады во всех
местах на всей планете все с ними
торгуют британские товар чеки там еще
что то они пребывают в китай а китаю
ничего не надо ребята смотрите ткани
ткани какие это горит у нас свой шок
есть который в десять тысяч раз лучше
чем производить это что вы да ну а бу ты
как там бусы перед такие бусы вы
наркоман у нас там стеклянные фабрики
стеклянный мастерские стоят по всему
китаю нас там блокировочные производства
стоят по всему китаю этой на тот момент
это мастерская вообще мира и вообще
какие то есть все это британии что-то
нуждах от китая это голландцам что-то
нужно от китая и единственно что китай
на данный вид на серебро серебро
нормально серебро еще при династии мин
стала поступать из нового света мы
когда-то говорили об этом парадоксе что
смотри вроде бы португальцы и испанцы
добывали кучу золота и серебра
но она все уходило так или иначе в китай
потому что при череде обменов баланс
торговый так об стоял в общий мир
системе нашей планеты до что они
приплывали там начинали торговать
какую-нибудь османской империей
османская империя торговалась если 18
век syfy видами да на те там торговали
там с индии там еще с кем-то там с
афганистаном короче еще с кем-то с кем
ты не торгуй так как все товары
производятся преимущественно в китае
денежный обмен все равно придет к тому
что это все серебро и нового света
открытая и вся новая планета вообще
открытая она вся так или иначе
переместиться в китай и это происходит
китай настолько большая концентрация
серебра в китае происходит что во-первых
происходит конечно страшная инфляция а
во-вторых китай полностью переходит на
монетарную систему вплоть до того что
даже крестьянские общины могут себе
позволить налоги платить серебром
поэтому китай себя чувствуют прекрасно и
будет себя чувствовать прекрасно то есть
он начнет тереть этот статус мастерской
с началом индустриальной революции когда
в европе когда европа по темпам
производства начнет догонять и
перегонять китай и баланс товаров
наконец-то сместиться а пока этого нет
приходится искать обходные пути для
истории так совпало но происходит два
события в
1757 году у нас происходит два важнейших
событиях которые скажутся на всем во
первых это реформы цин цин горит вы
запарили своими торговцами еще
и в цин китайской империи происходит
реформа торговли вся торговля в китае
внешне запрещено под страхом
сначала заключения впоследствии даже
смертной казни но это сильно поищу через
сто лет для торговли с демонами открыт
всего один порт ёнджу и все если ты
плывёшь севернее пытайся там торговать
тебя китайцы арестовывают и судят по
своим законам потому что ты нарушил
китайские законы а так как это
представители в общем до каких-то
компаний которые на них работают
они-то и дома не сильно котируются то
есть и государства особо вступиться не
может потому что она и не в курсе
напоминаю что британская ост-индская
компания выпускала свои деньги имела
свою армию собирала свои налоги имела
свой товарооборот свой торговый флот и
так далее то есть это была такая как
конкуренция на короне английской
вообще-то внутри сам самого государства
и они были очень самостоятельны но тем
не менее это же конечно влияло на
уровень отношения потому что вот
принимаются так называемые 5 мер против
варваров ну вообще складывается такая
система который называется к хонг это в
китае выделяется одна гильдия 1 которая
может ну по сути вот этот утку хонг
который может торговать внешними только
в гуанчжоу только одна гильдия и только
13 фабрик естественно та страшная
коррупция это основано на китайской
истории на страшной коррупции которые
про лоббировали через связи с
императором для того чтобы этим богатым
людям было отдано монополия на торговлю
с внешними в ганджу и по сути с
китайской стороны этот чиновник это
таможня китайская которая сидит и
принадлежит по сути 1 гильдии они
контролируют всю торговлю и они могут
делать что хотят они могут любой цену
устанавливать и вообще делать все что
остальное есть ты пытаешься возражать
типа ребята как же международные
отношения не горят какие еще
международные отношения у нас приписан
опять мир против варваров сюда не ходи
туда не ходи женщина белое вообще не
имеет право находиться на территории
китая поэтому если белый хотя бы
торговец может в гуанчжоу за хотите
торговать то белую женщину просто крутят
и все это кстати соответствует еще и не
забываем неё конфуцианство система вот
глава таможни hop так называемые это
царь и бог и по сути с ним можно
договариваться
ну знаете о чем еще с ним можно
договариваться и чем еще в китае
занимается эта система к хoтeлocь она
берет так как это все они могут от любых
штрафов откупиться и все они еще под
свое крыло берут торговлю наркотиками в
китае я же говорю это совпадение истории
но это очень иронично что именно в 1757
году когда в китае устанавливается
система q хуанг вот это вот монополия на
торговлю
привилегированных слоев в этот же год
далеко-далеко от китая происходит битва
при плиссе британская ост-индская
компания
завоевывает бенгалию на восточную индию
мировой центр производство опиума и
понимаешь
встретились два одиночества с одной
стороны
встретились вот эти вот чиновники
торговцы в одном лице в китае который
барыжат всяким нехорошим в том числе
наркотиками да и только они могут
общаться с иностранцами больше никто не
может так кроме них иностранцы
который наконец-то нашли то единственное
что вообще китаю надо кроме денег это
опиум и вот 1700 60-х годов начинается
популярность опиума самое главное
наверное что происходит его начинают
возить просто вагонами и кораблями и
цена на него страшно падает и опиум
становится дешевый но при этом опиум
очень престижной помните мы горели что
раньше опиум могли позволить себе только
цинские высшие слои только феодальные
аристократы то есть если ты покуривает
из оперной трубки это значит что ты
очень крутой человек и это был как бы
образ престижного успешного человека
очень крут var и если ты ходишь и
покуривая шопе ум потому что только
очень богатый и очень значимый человек
раньше мог себе это позволить а теперь
любой так сказать васенька китайский
может себе позволить курить опиум и
выглядит так же круто как раньше
выглядел цинский чиновник этой
начинается просто опиумная эпидемия этот
опиум начинает разрастаться и иди во все
поля это становится огромной проблемой и
даже когда императору доносят империя
осознает что эта проблема потому что ну
люди теряют интерес к жизни ну как я
понимаю что я щас для многих описан в
общем-то обычных опыту я не знаю в лобби
какой-нибудь кооперативной игры там
лигов legends да но они теряют интерес
ко всему остальному к окружающему миру
работать не хотят ничего не хотят сжат
спокойно себе на диванчике целый день то
есть абсолютно социальные да что вообще
для китая не характерно который всегда
вместе семья там и все остальное да
такое вот упаднические декаданс
наркоманские какой-то но оказывается что
империя ничего не может с этим делом
сделать выходят указа которые запрещают
торговать а как же ты им запретишь ты
сидишь в пекине хрен знает где они то
сидят на юге они-то сидят в гуанджоу
оказывается что коррупция сожрала эту
систему гораздо дальше чем это
представлял на тот момент себе император
и вообще высшие слои им казалось что
можно с этим бороться указами вот я типа
приказал и сейчас вот потому что выходит
запрета на торговлю они тут же выходят
впервые запрещают еще 18 в 1700 каких-то
годах впервые запрещают опиум оборот
опиума но на к кому ты то есть
обеим сторонам это не указ британская
ост-индская компания
возит просто это все контрабандой как он
зарабатывает огромные деньги на
перепродаже этого опиума дальше по всему
китаю ну и все и ты с ними ничего не
сделаешь этот такой союз это союзе
встретились два одиночества
который просто начинает вот пожирать все
это и мы видим что в 19 веку баланс star
новый без всякой промышленной революции
он сравнивается и даже потихоньку
начинает идти в бок
великобритании потому что вот настолько
много опиум они продают что они теперь
не серебро визу в китай а серебра
потекло обратно серебро начинает уходить
из китая а вы представьте что вся
система вышлет выстроены на том что
серебра дофига вся налоговая система
заточена под выплаты серебром и под
вообще то что мы можем вот так вот
рассчитывать и всем управлять одну
только торговлю пивом нельзя обвинять в
упадке цинской империи но это очень
значительный фактор очень значительный
потому что он подтянул это не просто
знаешь типа вот с наркомане листе и
перестали работать прикол в том что на
торговлю опиумом внутри самого китая
расползлась вот это опухоль коррупции
который так была большая но на таких
профита хана на такой прибыль она
разрослась еще больше естественно все
решалось взятками ты просто даёшь взятку
приезжают инспектора из допустим даже
глава уезда и так далее китай же очень
так распределен что есть управление на
местном уровне есть управление чуть выше
есть управление еще выше есть управление
можно прямо в 5 на любом уровне любой
инспектор приезжает получает на карман и
горит здесь все отлично мы здесь
побороли всю торговлю и пишет рапорт
домой что ребята здесь уже давно не как
его никакого убил монет есть ты попадал
в китайскую таможню в империи цин то
примерно за пять лет работы
ты мог тут же выходить на пенсию и жить
до конца жизни не работает то собственно
все эти чиновники дел потому что если
сидишь больше пяти лет есть вариант
попасть в мафиозные типичные разборки и
просто закончить эту жизнь плохо поэтому
эти чиновники быстренько смеси сменяют
друг друга пришел набил карманы ушел
пришел набил карманы ушел что интересно
что это торговля становится настолько
прибыльной настолько вообще важной и
крутой и я сгорю что даже она потянула
за собой финансовые проблемы в китае и
вообще все остальное плюс британская
ост-индская компания начинает зарываться
а именно вот особенно смутило там
существование суп на армии всего
остального что она начинает ее
государства прижимает история британия
опять же сейчас углубляться не будем
вдруг когда-нибудь мы по стримам будем
это эпоха освещать однако государство то
есть корона британской империи начинает
щемить
эту самую корпорацию и в
1833 году забирает у неё монополию на
тарковский times то есть переходит
государства и горит значит так вы тута
организовали очень прибыльное дело это
круто а теперь пошли нафиг это вот
теперь это дело государственной важности
теперь никакой монополию вас тут нет
пожалуйста гуляйте и государства
назначает вот сейчас мы собственно
наконец-то слоем гонконг
1833 году британия назначает первого
своего представителя с торговлей с
китаем то есть наконец-то начинается
отношений между странами они между
компаний более-менее регулируемая вещь
это лорд на пир заслуженный человек
который прошел ну он был ветераном
трафальгарской битвы то есть ветеран еще
аж наполеоновских войн на набил руку
будучи работаю там немножко в индии его
вот посылают собственно в macau гуанджоу
ну короче в эту область чтобы наладить
торговлю и все остальное но при этом у
него есть указания не разжигать он везет
с собой аж из лондона приказ не короче
провоцировать какие-то конфликты и все
остальное при этом сохранился его
дневник и в его дневнике мы читаем что
он там провел несколько недель в макао и
он в дневнике пишет как было бы
прекрасно установить блокаду этих
городов которые лежат и просто ждут пока
сюда придет вот крепкая рука их короче
всех обстреляет то есть несмотря на то
что у него были указания не разжигать он
решил разжигать
вот бы здесь построить форт вот бы здесь
как-то укрепиться и он первый кто
описывает что
мы тут обнаружили какие-то скалы в
которых есть в принципе удобные гавани и
теоретически если мы хотим
закрепляться потому что мы допустим
будем конфликтовать в гуанчжоу жить не
комфортно в гуанчжоу китайцы он
находится на континенте мы будем
меньшинстве окруженные со всех сторон а
вот тут есть где-то в стороне вот тут в
от острова если на них закрепиться то их
удобно оборонять мы вроде как чуть чуть
в стороне но в тоже время и близко и тут
же квартал как португальцы мне надо идти
зависеть от португальцев в макао то есть
в принципе здесь хорошее место он первый
кто вообще посылает что вот есть местный
гонконг сянган по-китайски однако он не
только это ищет он пытается пробраться
где-то еще он решает что ему закон не
писан и он вообще плывет вдоль всего
китая севернее севернее и заходит в
разные порты проверяет насколько здесь
можно торговать на сколько здесь вообще
хорошо открыто то есть какие-то
возможности в обход вот это вот
кантонской системы торговли по насту
конечно он тут же получает по лицу луна
что ему то есть он везде приплывает
горит так как мне связаться с вашим
правительством а там сидит какой-то
местный начальник таможни горит я
правительство сохранились официальные
ответы которые они могут писали и там
вот ответ и вот реально я щас цитирую
ответ китайского чиновника варвар тупой
слепой и невежественный ему не
желательно здесь находиться понимаешь а
не с кем общаются типа господи мы же
даже написали закон по бумажке что
торговать только за юнис гуанджоу из
кантона это 1 тоже а он короче ну он
варвар он тупой понимаешь и
невежественной он плывет и дальше
куда-то пытается тыкаться ну вот вот
такие вот они вот люди как британии это
терпела ну как ты понимаешь в принципе
не как в итоге он говорит вы че туда
хрень или все и по сути сама воля
начинает там провокацию начинает там
стрельбу и отправляет лорду палмер
стоуну письмо что в принципе 3 4 фрегата
и 34 брега на виду здесь порядок в
общем-то за один день человек то есть
пару полков десанта они здесь в общем то
все разнесу то есть понимаешь
представители ост-индской компании они
вполне были согласны что с ними так
работают ну типа какая разница лишь
торговали да а когда приходит
государства то это извините тот 9 word
там какой-то своей значит происходит там
из шотландии это серьезный британский
человека за которым кстати стоит уже не
просто какая-то фирмочка а за которым
стоит британская корона он представляет
и поэтому когда ему также начинают
хамить и так далее он варит ребята у
меня есть пушечки это тоже усну то что
мы сегодня называем
дипломатия канонерок когда вот британия
говорила вот таким вот образом он правда
быстро умирает потому что он подхватил
где тот малярию плавал и умер но дело
его осталась жива потому что самое
главное что он показал что есть база что
здесь можно работать и вообще что
действительно здесь можно завет
закрепляться и поэтому предпринима
принимается решение основать форпост
британской империи гонконге уже
нарастало противостояние уже было
понятно что война будет но в то время
еще знаешь пока доплывет там полгода
плыть короче пока дают корреспонденция
пока совсем разберутся пока примут
решение пока короче кто-то что-то родит
пройдет слишком много времени это
представь 1833 и у нас пройдет еще
несколько лет до 41 года когда британия
наконец-то родит поселения в гонконге и
в принципе британцы уже направят военный
флот и я не будут готовы если что уже
воевать 26 января
1841 года адмирал эдвард белчер пишет мы
высадились в понедельник 26 числа
8:15 утра и провозгласили эту территорию
территория британской империи и подняли
флаг это было на территории так как я
знаю что из люди из гонконга эта высадка
и основания британской колонии произошло
который современный макао сфере терминал
то есть там где вот паромная переправа
переправа большая вот собственно место
этой паромный переплав переправы это
есть место откуда вообще пошел весь
гонконг потом впоследствии от где
впервые подлым понял со британский флаг
и где объявили это земли великобритании
это если на карте смотреть гонконга это
вот остров гонконг это вот где
закладочка стоит но естественно это как
никак не было согласовано с китаем
поэтому это было никак не
задокументировано ничего то есть грубо
говоря это была инициатива просто
британской стороны ну однако у нас
случается тут же параллельно у нас идет
первая опиумная война подтягивается
британский флот опять же в принципе
во-первых был уже стрим который
назывался закат последние китайской
империи кажется так и лечу и мы там
описывали всю историю супер-умными
воинами ну как ней всю но описывали а во
вторых если вы когда-нибудь по китайским
стримом дойдем до этого времени еще
будет отдельный когда-нибудь стрим про
империю цинь поэтому я сильно здесь
задерживаться не буду но поймите что
гонконг появился в ходе первой опиумной
войны конечно британцы естественно они
просто показали разницу ну во все уровни
организации техническое превосходство и
здесь вопрос не только в техническом
превосходстве
здесь вопрос в том как работает флот
вопрос в желание воевать вопрос в
эффективности управления потому что
опять же понимаете британцев
приплывали начинали бомбить город
прибрежный от него там не осталось камня
на камне там высаживалась две с
половиной тысячи
британских войск а местный мандарин
писал высшему руководству что сегодня
разбили британскую армию устройство
становится очевидным в 1840 годы что в
китае просто не работает система
микроменеджмента она вообще не работает
есть какой-то мир запретного дворца есть
мир в пекине а есть миры на местах где
происходит чёрти что и она уже просто
неуправляем и потому что на дворе 19
века у нас тут конечно
ну действительно нет несколько архаичное
государственное образование tanya
совершенно легко и непринужденно
побеждает то в первую поминай войне и
самое главное до что она требует это
закрыть свою кантон скую систему
странную торговли отменить монополию на
то что будут только эти 13 фабрик
торговали открыть там пять портов других
портов ingula ну в общем все все знают
city
футбол а мои и шанхай и собственно плюс
сам гонконг он закрепляется то есть
несмотря на то что там британцы уже были
но гонконг официально официально он
закрепляется на год договором что
29 августа 42
1842 года по результатам первой опиумной
войны по документам отходит
великобритании в ес вечное владение
то есть навсегда ну и действительно то
надо понять во первых почему на это
согласились потому что с точки зрения
цинской империи это было совершенно
ненужная скала и поэтому то что ее
отдавали вечное владение не
воспринималась какая то есть гораздо
хуже считалось отмена системой торговли
на да да да еще оказывается у китая под
появляется еще одна проблема что местные
жители которые живут внутри юге этих
торговых местечках они в общем то скорее
поддерживают британцев чем китай потому
что когда прибыли британцы и стали
привозить свой опиум и тоже не сами эти
люди употребляют но может иногда и
употребляет но они живо перепродают в
глубь китая и на этом зарабатывает
огромные деньги то есть те кто работал с
британцами получал колоссальные деньги
настолько большие что они даже иногда
думали а может ну его ту империю
британцы то лучше дали деньги с собой
привезли живем хорошо
такое вот дело а часть еще поэтому
опиумные войны это совершенно легкая
прогулка до там сопротивление него
большой город огромный торговый порт
оборона города длилась девять минут то
есть почему появился гонконг потому что
шли опиумные войны китай насильно
скрывали ему ворота чтоб он открылся для
торговли уже не только для опиума уже и
не смотря на то что называется опиумные
войны тут ещё дело в том что уже
началась промышленная революция уже есть
те спине дженни да уже есть
автоматически еде коцки и короче
мастерские до китая шелка дофига
шелковичных мастерских дофига но там это
все делают руками а британия на
американском хлопки зарабатывать делает
ну то есть американский хлопок из там
штата джорджия
переправляется это же независимая штата
переправляется в лондон где на
лондонских фабриках из него делается там
сиси сетевые всякие ткани и все
остальное после чего это все продаются в
индию в индии на эти деньги закупается
опиум купил везется в китае и продается
вместе с остатками там всего остального
что произвели то есть тут еще начинается
промышленная революция или короче такая
система получилась с положительной
обратной связью и то есть все это
разгоняется просто ну представь как
каждый новый обмен усиливает силу
следующего обмена и в общем вот это вот
насильно открывание китая потребовала
какую-то базу максимально близко к китаю
но не китайскую и пустая не нужно китая
территория ради которой он не станет там
найти все хотят до китай все равно все
вообще все эти события начиная вот даже
первой опиумной войны включая вторую
темную войну с нанкин ским договором
включая айгунский бикинский договор
1860-х это это все называется
гул-дан
то есть неравноправные договоры и китае
в принципе считает что это все было это
воспользовались
ужасным положением китае поэтому все что
отдавалась наша дунья в лизинг я по он
сам форт эдвард потом отдадут британцам
вообще все что вот они в тот момент
раздали это считается неравноправные
договоры который вообще историческая
несправедливость
много британцев была в гонконге в 1850-х
ну смотри развивается он довольно быстро
опять же потому что события завертелись
реально завертелись вот смотри в январе
41 они там высаживаются еще гонконг
официально не признан уже объявлена
распродажа земли и уже раз начинается
разработка основного закона но как бы
первой конституции hang-on charter
выйдет в сорок третьем году закончат
становится вопрос как управлять вот этой
вот территории колонии что это вообще
такое и устанавливается система когда
назначается губернатор ему в помощь 3
советника которых он сам себе выбирает в
помощь 3 советников и сам губернатор
который имеет всю полноту власти для
того чтобы так как через полмира
общаться-то
губернатор имеет право принимать все
решения сам только посылать в лондон
отчет о том что я в издал такой закон
приказал сделать то-то такие-то войска
сделал и все такое и в лондоне типа
похуже постфактум это либо
подтверждается либо отклоняется например
он там что-то правило в лондоне то не
нравится британской империи была такая
система губернаторов которых они
перекидывали в разные части империи ты
мог поработать 10 лет в южной индии
потом поработать пять лет поуправлять
значит где-нибудь там в южной африке
потом на годик gun в гонконг там
поправить дела потом сингапуре
поработать и так далее вот и вот эта вот
система губернаторов да ну ты просто по
факту уже потом они одобрять короче на
практике так как мы уже по истории
просто знаем все что они принимали все
просто по факту одобрялось потом
практически не было таких вещей чтоб
губернаторы принимали что такое чтоб
потом зазаз заблочили сказали откатывать
и у первого же губернатора passenger
была
такая идея что гонку он должен быть
абсолютно то есть портом абсолютно
свободной торговли рядом огромный китай
который зарегулированы даже после первой
полной войны зарегулированы по самую шею
все равно ограничение очень много даже
внутри самого китая год эта система
гильдий система вот этих вот что одни
фабрики могут работать только по этой
реке авторы только поэта и так далее всю
за регулирована со страшной силой и
поэтому над является что гонконг это
порт абсолютно хорошо порт в котором не
нужна регистрация в которой ты приходишь
и просто торгуешь ты не должен быть
приписан к порту приписывать свое судно
и так далее ты просто приплывает и
торгую и поэтому население гонконга
начинает просто расти чудовищную к чему
я вообще-то начал говорить это начал
говорить к вопросу о том сколько
население гонконга смотри когда британцы
проводят 1 перепись в сорок первом нас
территории острова и соседних мелких
островов живет где-то 4000 человек и это
в основу такие вот лодочные люди танка
в пятидесятом году тридцать две с
половиной тысячи человек живет в
гонконге
значит и
из них около трех тысяч британцев все
остальные китайцы
танка как живой 4000 так и осталось и
все вышеназванные сохраниться до
1997 года губернатор который при всей
полноте власти ну правда при советниках
чем-то управляет я потом скажу что
изменится но в общих чертах эта система
управления останется в общих чертах
система при которой в гонконге живет два
процента иностранцев и 98 процентов
китайцев если мы британцев считаем с
индусами которые приедут и с не пальцами
ну с этими но чтобы будет стоять у них
колониальные войска будут входить эти
горки которые из непала которые скука и
с такими знать и кривыми ножами в
обратную сторону красивый очень ножи их
в современных компьютерных играх страшно
любят потому что они красивые брутально
выглядят так вот изначально это вообще
оружие гуркхов из непала и то есть
вместе с ними получается что британцев
около двух процентов то очень быстро
растет население гонконга китаю это не
нравится что это зона свободной торговли
потому что действительно вместо того
чтобы сидеть и сочетать в своем кантоне
что делают китайцы
если они действительно хотят денег ну
правильно зачем мне сидеть под
управлением китайской империи если я тут
на 50 километров в проплыву
и воду без всякого управлений
беспошлинно торговать и они массово
начинают пилить в этот бедный гонконг и
там столпотворение вот с момента его
образования до сегодняшнего дня проблема
здесь вообще населения это самая главная
проблема гонконга которая с лихвой
опережает все остальные места не хватает
если пойти там это самые виктория да там
и так далее вот место где там самые
шикарные места в гонконге сегодня это
самая дорогая недвижимость в мире не
потому что может быть это самое богатое
место потому что ну это не самая богатая
место хоть одну из самых богатых до
места а просто потому что ты место ты
землю не возьмешь это исчерпать мы
ресурс вот поэтому как бы там надо
понимать что в центре гонконга в
сегодняшних центра гонка выводе всех
деловых есть там и живут люди то все кто
там живут это даже не миллионер и потому
что у миллионеров денег не хватит там
жить если всего лишь голимый миллионер
ну ты нищеброд вообще вали отсюда там
надо быть мульти мульти
мультимиллионером а лучше миллиардером
если ты там реально живешь то есть ты
вот смотришь светящиеся эти окна
панорамы ночного гонконга до все любят
показывать и смотреть вот ты смотришь в
эти окна и каждое окно это там живут
миллиардеры потому что больше никто там
никому больше жить ну или да или можно
жить вот правильно как ласло замечает
что можно жить это самое как вот танка
на лодках просто они всю жизнь живут на
этих лодках и все то есть это такие
передвижные дома что делает очень быстро
китайцы китайцы начинают так как
британцы выбили что если корабль под
британским флагом не надо с него сдирать
таможню так что делают китайцы китайцы
приплывают губернатору говорят давай мы
те денег даем кстати да проблема
коррупции в гонконге постояла всегда с
момента его основания даже у британцев
тоже то же самое то есть британцы да ну
даже да пожалуй что до конца пока она
будет в британии это будет тоже
губернатора гонконга это будет очень
очень прибыльная должность но это как бы
подразумевалось когда тебя туда
назначали что ты идешь еще и денег
зарабатывать вот лишь бы колония
процветала но если ты будешь процветать
вместе с ней
пожалуйста так вот идут китайцы к
губернатору дают ему деньги и теперь
приплывают китайцы на джон koch берут
себе британский флаг и под ним заходят
обратно к себе домой в порт гель от
ребята по условиям опиумной войны
беспошлинная торговля на нашего
естественно нет а говорят по-китайски с
нашим кораблем беспошлинно короче торгов
вот китайская профессиях литве что этот
день пике вообще вот начинает их
арестовывать и одним из таких
арестованных кораблей был тот самый
печально известный корабль эрл стрела то
есть один называются по-английски и они
не ходят с английским это обычные джонки
которые даже вылить как джонки с этими
картонными блин ну парусами тимину
бамбуковыми один из этих кораблей это
эру с ареста которого и последующих
событий и начинается вторая опиумная
война но понимаете ли там уже вот
опиумная война это уже наименьшая из
проблем на тот момент в китае потому что
в китае как это водится раз в несколько
столетий открывается портал в ад откуда
вылазит и diablo и мефисто фель и и on
дарриэль там все кто только можно и
начинают в общем танцевать китая
разверзается до пинска и восстание
народная начинается
религиозный фанатизм помноженный на
неэффективность системы на недоверии
государству и у этого это просто ужас то
есть то что тут начинается и в принципе
европейцы бы может быть и сразу вы
присоединились к веселухи но у них был
небольшой перерывчик на крымскую войну
вот поэтому вот как раз вот когда тут
идет и пинска и восстание там 1850 в
европе идет крымская война но как только
вот за качеством 56 года они тут же рвут
когти
1856 только закачивать воду представь
они только что все воевали
франция британия российская империя и
это очень показательно что как они
воевали в крыму и тут же когда они
перемещаются в китае они действуют
заодно действует очень прекрасно
британцы горит у нас тут в гонконге
житник никому просто некому извините вот
поэтому да покупают еще кусочек китая
колун вот этот вот тоже горят давайте
нам вечное владение еще кусочек это уже
материковый китай да то есть это вот
часть уже материка это вот cola но ты
тут он идет вот они еще к нему до купают
помимо первого острова гонконга потому
что жить реально негде уже тогда друг на
друге на головах просто сидят и
европейские страны да да да начинается
на и нанкинский договор пекинский
договор и все короче опять же
неравноправные договоры
которые просто причем причем гонконг
болеет там и кифф там и чума там и
малярия прокатывается и все равно там
жить негде потому что людей дофигище на
фотке все довольно ну как бы
crimson
1860 году это отходит еще и колун но
самое главное это даже не то что
приобрели вот еще там кусочка тебя палят
китая еще а самое главное это что по
этому договору
наконец-то добиваются право нанимать
рабочую силу из китайцев то есть
начинается история дешёвой рабочей
китайской силы она начинается в 1860
году и вот это очень важно и последствия
второй опиумной войны и конечно
легализуется торговля опиумом там
конечно все развивается очень быстро до
1852 год у нас появляется почта 1865 год
в гонконге появляется банк гонконга
суставным капитаном капиталом 5
миллионов фунтов стерлингов на по тем
временам очень крупная сумма появляется
первая школа больница
канализация конечно для белых конечно
для белых потому что даже был закон по
которому китайцы не имели право селиться
выше скольки то метров я не помню какие
над уровнем моря то есть грубо говоря
там пик виктория и вот это вот все вся
красота да там имели право жить только
британцы здесь вот начинается особенно
при следующем губер при
попки неси его фамилия населения
гонконга в
1865 году уже составляет 125 тысяч
человек там почти все китайцы по почему
потому что китайцы бегут ещё и от до
пинска восстания и от воин и вот
все-таки начиная вот с той пинского
восстания и второй опиумной войны
все-таки видно что китай начинают падать
это огромная империя которая
существовала давно и в которой много
противоречивых силы поэтому рушится он
были долго
полстолетия но он эпически разрушается
поэтому китайцы валят лишь бы куда
китайцы валят хоть куда они через весь
тихий океан плывут в сан-франциско
подцепляем соседние темы это же гонконг
знаете откуда здесь еще много денег
берется для предпринимательства и откуда
берется уставный капитал многих фирм и
все кто начинают в гонконге а это время
когда на другом конце тихого океана в
калифорнии идет лихорадка а чуть позже в
пятидесятых у нас начинается золотая
лихорадка в австралии то есть все кто
там быстренько заработал золото куда ты
будешь штука золото девать тебя просто
убьют и останешься ты без золота надо
срочно это золото куда-то в дело пускать
а куда пускать в гонконг потому что
через гонконг идет там на тот момент там
две трети торговле с китаем вообще идет
через гонка на вот это самый важный
перевалочный пункт любые отношения с
гонконгом финансовые дуче с китаем
финансовый ду через гонконг поэтому
накладывается еще две волны золотых
лихорадок и а и из канады до юкона там
же тоже в юконе которая тоже вкладывают
сюда которая тоже идут который тоже тут
с китаем потому что уже все в курсе что
китай растаскивать по частям на данном
этапе это все таки еще не физическая
растаскивание по частям ты просто
приплывает и покупаешь отдельной фабрики
там и так далее нужно с нашими владеть
на территории китая саму землю там ты не
получаешь ищу ищу но это не надолго
вообще это мутная водичка здесь не
понятно что здесь нет регистрации здесь
нет жесткого контроля здесь можно
какие-то тайные сделочки сделать здесь
можно это очень очень удобный порт для
всего вообще на свете плюс у нас смотри
сейчас начнется эпоха мэйдзи в японии и
у нас начнется модернизация японии куда
нужно будет при переправлять больших
количествах все что нужно для
модернизации и это тоже часто идет через
гонконг по в итоге уже там 1870 условно
да там всего лишь за 30 лет
существования это гонку уже становится
хорошо
зарекомендовавшим себя пор там про
которые уже знают все что он такой есть
он конечно мистифицировать если почитать
что ряда пишут остров дракула на что там
есть какие-то китайские драконы мы их
можно увидеть в гонконге дам хотя вроде
бы 19 века ли мы развитые люди смотрели
что есть и минусы да вот есть уязвимость
для погоды в 1874 году на гонконг
налетает тайфун который убивает там 2000
человек что ну беда-беда
британцы постепенно начинает отменять
пытки в начале британцы вообще когда
только приплыли они сказали что на
гонконге не действует система попыток
китайских ну потому что в китае опять же
в тюрьмы ты народу не посадишь только до
поэтому как бы палками побили там
растянули там еще че-нибудь ну и
отпустили до британцы это сначала
отменяет полностью потом возвращают
битье палками и кремле не и преступников
тоже возвращают а
вот лет через тридцать начинает уже это
действительно отменять пытаются бороться
с моды или как это называется короче
приемной дочери это чисто китайская тема
институт приемной дочери если у вас
бедненькая семья которая не может выжить
ты свою дочку отдаешь кому-то богатому
чтобы он ее удочерил
ну и машешь и ручкой вслед дальше не
твое дело что там будет происходить она
может быть работницей подумал она может
вести дела она может сделать хорошую
карьеру и быть прекрасным человеком
зажиточным секретарем который ведет дела
и управляет там вместо хозяин вместо
своего приемного отца своей фирмой мы же
понимаем что большинство историй со
всеми так заканчивались и совсем не так
складывались бороться с этим довольно
трудно дело в том что у китайцев
семейной связи сильные и это
действительно не редкость того что вот
там
есть там дядя тётя какие-то там ну может
она действительно приемная дочь может
реально их родственники живут где-нибудь
в шанхае а он сюда перебрался и торгует
и вот ей в будущее дает путевку тем что
тоже сюда перевез как бы ты эти вещи
довольно сложно вы купите где здесь
реальная там произошло становление так
далее а где здесь просто узаконенное
рабство это большая проблема которая
существует где-то все продержится
конечно очень долго но по крайней мере
хоть какие-то попытки хоть хоть публично
высказаться что-то неправильно как-то
ребята производятся еще в 19 веке ну
сейчас да сейчас уже нет сейчас уже
частью нет по крайней мере в гонконге по
крайней мере нет да я неправильно говорю
официально нет
официально нет что происходит
неофициально запросите статистику триады
я не знаю как это еще можно проверить по
факту юго-восточной азии то есть еще
южнее гонконга одна из самых прибыльных
торговли людьми в мире идет до сих пор и
гонконг ну совершенно точно макао в этом
замешан но у ван гога крепкие связи
смаковал поэтому очень может быть что то
же вообще китайцы начинают как-то
потихоньку самоорганизовываться
1880 это уже время знать каких-то
улучшений вот типа до этого была просто
дикая торговля и все а начиная с 1880 мы
уже видим какие-то проявления
общество гонконгского про которой можно
сказать наш не просто хаос и рынок в
стороне от кантона а чего то происходит
например на частные деньги строится 1
тонну a hospital это первая больница для
китайцев построенная на китайский инге
здесь будут обучать медицине нормальной
потому что и же знаменитая китайская
медицина травки мурашки листьев женьшеня
она тебе лечит вообще всего в жизни да
так вот средняя продолжительность жизни
пункт 35 лет китай на тот момент когда
приезжают британцы в гонконге она
начинает резко расти не китайская
медицина скажем так и это заведение
которое потом станет медицинской школой
а потом медицинским университетом а
потом первым отделением университета
гонконга сегодня сверх уважаемая
организация universe те фанком который
вообще-то вы оттуда выходить современно
примеру нобелевский лауреат по физике и
так далее то есть это серьёзное
заведение она как бы не лаптем щи
хлебает нам сегодня в 21 веке вот но
начиналась она скромненько начиналась
она сама организации китайцев и в
частности как раз в конце девятнадцатого
века здесь учиться юный молодой но
горячее и революционный человек ту не
оценит ну как раз молодой медицинский до
специалист который вы учиться здесь
именно в гонконге он создает свою
революционную ячейку гоминьдан ну если
что это отец китайской революции это
забегая наперед если что он считается
отцом революции и для современных
националистов которые живут на тайване и
для современных коммунистов которые
живут по всей кнр это очень важно да что
он свои дела ведет в гонконге потому что
гонконг это такое место гонконг это
место всех темных дел всех темных дел
тайных сообществ и всего остального
ячейки анархистов террористов в
коммунистов любых направлений и все что
вы давно религиозных каких-нибудь супер
да да лосса в каких-нибудь крутых и и
всего остального все в гонконге есть
предприниматели одну очень о чем мы
говорим если если даже основатель
вьетнамская коммунистической партии а
именно товарищ хошимин он вьетнамскую
коммунистическую партию
организовал позже в гонконге ну потому
что это было такое место там было
свободно хорошо из за тобой никто не
следил вот делай че хочешь на свой страх
и риск есть все кто только можно они в
гонконге крутят свои вещи в том числе
учиться кайфа это первый китаец которой
помните мы горели что у грипп у
губернатора есть советники так вот
происходит историческое событие в 1880-м
году советником губернатора становится
китаец 1 этнически китаец который
выучился на медика поехал в лондон там
получил сначала медицинское высшее
образование потом юридическое высшее
образование вернулся в гонконг и там
стал советником губернатора гонконга
нормальная такая карьера и это тоже
знака вода что китайцы начинают
проникать в или ты гонконга в конце
девятнадцатого века ну плюс какие-то
важные вещи да там которые вот пик 3 м
которые сегодня туристам очень часто
советуют этот самый фуникулер знаменитый
гонконгский в
1888 году уже технология добирается до гонконга
большое событие и очень важное это
эпидемия чумы
которая случается в
1894 году бубонная чума около 100 тысяч
погибших около 250 тысяч
зараженных это вообще так называемая то
есть это конец 19 века это так
называемая третья пандемия чумы в
1880 90 примерно 21 процент китайского
экспорта идет через гонконг и 37
процентов импорта китайского идет через
гонконг огромного огромного китая но в
конце девятнадцатого века все-таки
знаешь чума это интересно это прекрасно
но не забываем что на рубеже
девятнадцатого двадцатого века китай
вообще начинают разбирать по частям уже
физически на этот раз физически приходят
и японцы случается я по на китайская
война длину 1894 95 до и японцы забирают
себе там наш онду не концессию
подавление боксерского восстания когда
опять же совместно действует войска всех
империй совместно там управляются
команду ются и так далее китай к началу
20 века приходит вот в таком состоянии
вот и под это дело под это дело так как
все себе начинают брать тогда была такая
мода что мы все герба ним китай но мы
все друг за другом следим мы все у нас
такой джентельменский клуб супер силу
больших империй которые друг другу бьют
по рукам и говорят слушайте борзеешь
пожалуйста поменьше памяти кусочки себя
трижды самый яркий пример это наверное
япония япония
выигрывает я по на китайскую войну в
девяносто пятом году и горит отдавайте
нам шаньдун короче свой полуостров и все
европейцы приходят такие японцы как
можно как можно забирать такие
территорию китая вы что вы что я панцирь
это а ну ладно ну наверно не правы
наверно бы канули зря наверное и только
японцы уходят наши нду не открываются в
концессию берут британцы а в порт-артуре
берут ушки я понял
вы только что сказали что нельзя там
открывать они говорят ну да ну во мне
как бы нельзя нам может вот то есть
грубо говоря из за того что я пони я
выиграла войну европейские державы еще
себе вырезают у китая кучу территорий ну
в первую очередь это сказывается на чем
это для нас это сказывается на двух
важных вещах во первых это порт эдвард я
его на карте тут сейчас даже не покажу
мою ничке но самое главное что это порт
но самое главное что он на тот момент
такая была формула чтобы типа не
захватываем у китая территории потому
что это китайские территории мы не
захватчики это китайское государство а
мы просто в аренду берем землю и была
такая типично колониальная формула на
99 лет ну это так считалось что ну типа
это по правилам хорошего тона тогда так
было тем более 99 лет приставь вот на
тот момент они сидят в 1898 году и горят
нам надо расширять гонконг потому что
опять все на головах друг у друга сидят
население 500000 короче человек нам
просто селиться не где появляется
предложение давай
приобретем так называемой новой
территории то есть еще большую часть
континентального китая и лантау тоже
остров тоже большой ну хорошо и
великобритания на 99 лет потому что блин
99 лет это когда
1997 то мы уже будем
изучать какие-то другие галактики к тому
моменту и погружаться на дно марианской
впадины понимаешь 99 лет когда это
вообще будет это отпускаю там через
девяносто девять лет у кого-нибудь
голова и болит короче о том как этот
вопрос решать а сейчас нам надо
расширять гонконг вот поэтому гон конг
то есть и складываться ситуация до
гонконг и коулун находится в по жизни
нам владение британия и они еще в лизинг
берут себе вот эти вот большие большие и
огромной территории потому что опять же
жить тупо не где вот тупо не где люди
друг у друга селятся на головах потому
что экономика просто взрывная и поэтому
в 1892 году так называю 2 пекинская
конвенция
это аренда на 99 лет до 30 июня
1997 года тогдашний губернатор
гонконга он понимал что это может быть
проблема и он помните горел что лондон
почти не вмешивался в дела гонконга так
вот знаете когда он вмешался когда
губернатор гонконга предложил горит
ребята не надо вот этой ерунды на 99 лет
давайте отдадим китайцам порт эдвард но
новой территории в гонконге присоединим
навсегда вечное владение
на что лондон сказал ты чё больной
халявный порт аренда через до 99 лет
через то время уже китая не будет
посмотри он разорван на куски он же явно
рушится уже его и не будет давно к тому
моменту больной что-ли так что конечно
нет конечно это самое оставляем это и в
аренде этот самый так что не прокатило
это предложение хотя вот видишь то есть
у тех кто был на месте по ним но кто на
месте видел эту ситуацию он понимал что
это может быть вообще проблемой в
принципе в будущем тоже был этот
губернатор как раз я говорил что
губернатор был black фамилия и он был
известным ботаником
описывал всякие виды всякие растения и в
частости он открыл баухинии
блоки оно такое растение которое назвал
в честь тебя но так как она открыта в
гонконге это был губернатора гонконга
это стал символ то есть если вы виделись
современный флаг гонконга и
задавались вопросом а что он означает это собственно вот это вот растение
открытая губернатором гонконга британцем
она привязалась стало любимым растением
и потом в итоге когда решали конечно на
тот момент флаг гонконга выглядит не так
на тот момент над гонконгом висит как вы
понимаете вот это кстати интересный факт
и я это помню когда были протесты многие
говорили я не понимаю что они протестуют
с британским фланг флагом они протестуют
не с британским флагом они протестуют со
старым гонконгским флагом который
выглядел вот так вот то есть да он очень
похож на британский флаг все равно что
смотреть на флаг австралии говорить брин
ученицу британским флагом код не вот тут
вопрос именно в этом что это просто их
старый флаг
мне хочется все таки говорить не просто
там знаешь типа по хронологии что
происходило а
скорее о каких-то важных вещах которые
изменили лицо гонконга или определили
лицо гонконга и в этом смысле первая
половина двадцатого века она не очень
интересно в истории гонконга потому что
все то же самое это островок
стабильности в начавшемся ужасе потому
что начинается sync айская революция до
империя пала но есть революционеры
националисты есть революционеры
коммунисты есть гражданская война на тот
момент коммунисты в общем-то активно
бегут в гонконг потому что ну в этой
стадии гражданской войны побеждают
комендант побеждают китайские
националисты это время китайской
республики
1912 год и
до
1949 это время китайской республики
поэтому гонконг становятся такой опорной
базой коммунистических движений и
коммунистического сопротивления то есть
опять же с точки зрения британцев ничего
этого не происходит потому что она никак
не влияет на
самих колонистов на тех кто живут и
управлять торговли это никак не влияет
но вот там в темных подвалах proud of
между лаг грузовыми контейнерами идут в
мрачные переговоры и довольно мрачные
делишки идут и в общем-то вокруг то
накаляется обстановка потому что япония
после особенно после кризиса вот после
военного который ну там разражается до в
японии там после 20 их вот к 30-м годам
приходят к власти
очень
милитари зова на настроенные люди
которые считают что надо расширяться за
счет который нас настроено именно
заражена расширение провокации в китай
начинаются уже в тридцать втором
тридцать третьем годах и какие-то первые
взрывы начинаются уже в то время и
поэтому гонконг он стоит такой знаешь
как вот и просто из за того что он
принадлежит британия великобритании и
поэтому в нем вроде как спокойно но
вокруг трэш вокруг происходит треш и от
этого трэша куда люди спасаются ну часто
едут в америку часто еще куда-нибудь
едут в юго-восточную азию куда угодно но
очень многие рн в гонконг потому что это
такой же все-таки ищу китай например из
шанхая очень крупные и очень большие
связи между шанхаем и гонконгом потому
что что шанхай богатый торговый город и
гонконг богатый торговый город и вот что
интересно происходит например 20 30
когда понимаешь вокруг еще воюют да
начнем с того что в китай не
националистические не коммунистические
после революции китай просто распадается
на кучу чуть ли не феодальных уездов
которыми правят кто угодно да какой
нибудь юань шикай вылезай двери таять
перед новый император время war лордов
до китайских китае все очень тяжко в 20
но в тридцатые националисты потихоньку
все таки берут верх
опять же не окончательно как оказалось в
основу потому что началась война с
японией да потому что я по не понимаешь
мы приходим в 30-е когда мы говорим про
30 и про японию просто японцы в 30 годы
это совсем не то же самое что японцы
даже в сороковые потому что мы привыкли
работать с японцами на слуху одни
благодаря войне с сша с японии
тихоокеанском фронту и так далее когда
японцы воевали морально устаревшим
оружием и всем остальным потому что даже
если мы возьмём технику китайцев и
технику японцев вот загуглите их танки
например и все остальное это же просто
смешно да то это конечно морально
устаревшие танки но на момент их когда
их mitsubishi сконструировали тридцатый
тридцать третий год это передовые
технологии вот то что мы привыкли
говорить что мы винтовка арисака так
себе
танки вот эти вот
59 да там 54 вот эти вот танки
никакие самолетики устаревших
бомбардировку мы вообще не сравниваем да
там с б-29 против его сравни да но это
все относится к сороковым на тот момент
военная технология идет семимильными
шагами и японцы по своему состоянию на
середину 30-х годов это очень хорошая
современная оснащенная армия которая
превосходит все что есть в регионе по
порядку и может в общем то с той же
великобритании если брать чисто
технические показатели
бронетехники вооружения пехота и так
далее в общем то потягаться в общем-то в
состоянии потягаться да один и тот же
танк произведенный в тридцать третьем
году и 45 имеет совершенно разную
ценность так есть но тут покороче я к
тому что это опасная армия это опасно
армия и британия понимает что эта армия
она если она начинает в тридцать седьмом
то что они называют 2 по на китайская
война а многие предлагают второй мировой
учитывать и минус 37 но дело в том что
тридцать седьмом году я по не настолько
опасно что в китае даже прекращается
гражданская война гоминьдан и
коммунистическая партия китая начинает
сотрудничество вместе потому что видно
что пришел враг более серьезной клеща
вокруг гонконга сужаются
сжимаются и если случится что британия
просто не держит гонконг и британия
предпринимать такое решение что через
гонконг мы помогаем на тот момент китаем
правят чан кайши официально что мы будем
чан кайши его правительству поставлять
вооружение поставляют и сша поставляет и
советский союз поставляет и
великобритания но что интересно пока
налаживаются поставки короче они все
идут через гонконг там параллельно
строится знаменитая бирманская дорога
чтоб аж с этой стороны в китае завозить
понимаете да представьте вот ну бирма
этом я на современное вот представьте
оттуда завозить то есть строится дорога
пас поставления да когда потому что
берег весь будет захвачен японцами
прибрежные районы но пока тут строится
дорога пока струится инфраструктура для
поддержки китая все идет через гонконг
все идет через маленький гонконг чтобы
вы понимали масштабы в 37 38 39 через
гонконг в китае идут военные грузы 60
тысяч тонн в месяц каждый месяц год за
годом и конечно японцев это не
устраивает конечно японцы все понимают
так или иначе и когда японцы например
захватывают гуанджоу из ганджу массово
все бегут куда в гонконг в гонконге
беженцев ну представьте если на этот
момент населения гонконга где-то полтора
миллиона 1600000
то прибывает еще где то пол миллиона
беженцев из китая то есть демографии
полная по полный кризис в гонконге
потому что от войны с японией многие
просто бегут сюда более того из шанхая
многие бегут основательно смысле
насовсем люди из шанхая переводят целое
производство в гонконг эвакуируют целые
заводы и так в гонконге появляется
заводы наконец-то можно не только
погружать разгружен помогу грузить могу
не грузить а появляются работа
появляется хорошая работа на которой ну
как хорошая это ужасная работа
ненормированный рабочий день и все такое
но тем не менее там появляется еще
центры производства для китая
так вот проблема-то в чем проблема-то в
том что было понятно что на гонконг тоже
рано или поздно скорее всего нападут ну
потому что не будут не будет прощать вот
этого вот и британия понимает что
защищаться они не смогут поэтому
британия втихую выводит оттуда из
гонконга всю оборону которую могла
вывели бы всех но надо создать видимость
что гонконг под прикрытием и надо
создавать эффект присутствия войск
поэтому кого к у кого там там не жалко
нам не жалко канадцев до задача такая
надо в гонконг чтобы как можно дольше
избегать вторжение пока
британия укреплять сингапур вот сингапур
собирались оборонять по хардкору вот
сингапур типа надо удержать и
постараемся удержать так считали
британцы спойлер не удержали сингапур но
стратегия была такая в укрепляем
сингапур в ущерб гонконг гонконг сдаем
практически без боя ну разве что вот я
говорю переправляют туда два канадских
полка 7 декабря
1941 года японский флот в составе ну и
короче дальше по тексту
7 декабря атака на перл-харбор
японцами 8 декабря атака на гонконг
японцы с материковой части просто
маршируют доходит до у колуна садятся на
лодке форсируют в гонконг на все это про
все уйдет 18 дней в оборона гонконга
длится 18 дней здесь вот в этом
финальная часть оборона самого острова
гонконг и сдача на черное рождество на
еще я забыл что конечно было китайское
ополчение до китайское ополчение было
сформировано ну понятно что она там не
ищу себе не представляла от 5 рождество
25 декабря на рождество с утра
начинается оккупация гонконга которая
японская оккупация продлится 3 года и 8
месяцев
вообще кстати говоря вот газ как в этом
смысле чем-то интересен потому что на
его территории будет основана сразу
шесть концентрационных лагерей известная
история она японские концлагеря вовсе
были и сильно лучше немецких если вообще
были лучше немецких во второй мировой
это вот освобожденной британские плен и
после ну канадские до в первую очередь
как раз это уже сорок пятом туда у
японцев были проблемы действительно со
снабжения едой плюс они еду вывозили из
гонконга туристам целенаправленно
вывозили они целенаправленно расселяли
гон конг пусть они депортировали из
гонконга очень многих мне нравится
просто поэтичность что военный штаб
гонконга находился
при японцах в местном пятизвездочном
отеле
как раз смотри гонконг не принадлежит
британия впервые прецедент с момента
основания колония гонконг и не
принадлежит британии поэтому поэтому чан
кайши выдвигает предложения мол смотрите
какое дело вы же нам собираетесь
возвращать концессии правильно китай же
наконец-то восстановлен теперь же эта
китайская республика и действительно
часть концессии возвращают ну например
порт эдвард о котором мы говорили
помните не захотели британцы менять порт
эдвард на
пожизненное новой территорию гонконге
так вот они теперь отдают по рт эдуард
просто так китай и раз все остальное
возвращают то в общем то чан кайши
говорит так может вы и этот самый
вернете и рузвельта пил президент сша
топил за то чтобы британцы вернули но
действительно чему британский гонку
рио даже говорят пообещал вернем вам
гонконг ну приходит такой чан кайши
черчиллю горит рузвельт не пообещал
гонконг
лол xd
всерьез не восприняли предложения но
надо отметить что предложение о том что
ребят может пора гонконг то возвращать
вот она уже поступает это уже явный
признак был ещё один признак еще после
первой мировой войны на версальской
конференции представитель китая он
пришел и сказал что типа есть еще
гонконг давайте нам его вернем ну там
просто все заржали а через несколько
дней прошел парад флота совместно британ
американского возле берегов китай ну
просто так мимо проходил и как-то вопрос
замены тогда даже не обсуждали а тут
смотри тут вопрос гонку на уже был
поднят и он был в принципе его обсуждали
даже какое то время и в итоге даже
договорились что капитуляцию японцев
будут принимать совместно британцы с
китайцами там присутствовал китайский
генерал
но все-таки
гонконг перешел обратно британцам что
британцы обнаружит в гонконге пустой как
они возвращаются что их авторитет
подорван понимаете благодаря японцам это
вот чан кайши кстати править их китай в
этот момент благодаря я по он сам все
таки азия проснулась потому что они
разбудили азию вопрос не в том что их
оккупация было тоже ужасная и не гораздо
более страшно чем колония британцев но
дело не в этом они побили британцев они
хоть на какое-то время но они их
прогнали показали что с ним можно
бороться это очень важно было для
самосознание гонконга потому что до
этого британии воспринимать как просто
какие-то супер люди супер цивилизация
понимаешь ну вот откровенно многие
китайцы кто же в гонконге они сами себя
считали людьми второго сорта ладно что
британцы себя считали людьми первого
сорта а многие из китайцев считали себя
зовут но мы вот китайцы такими уродились
вот мы не можем построить такое общество
такую страну короче как великобритания
потому что глянь у неё там какие какой
флота на всем владеет за всем смотрит и
так далее и тут вдруг японцы извините
карлики с островов в дни мои слова
китайские слова берут ее попивают и
успешно воюют и показывают что можно
иметь современную армию современное
вооружение авианосцы линкоры грузовики
танки сама идея того что британцы не
неуязвимы и супермен и викинги понимаешь
это очень это трещинка такая это трещин
кого-то губа покорных отношениях и это
задел конечно то что будет после войны
потому что в дальнейшем это все будет
еще больше проявляться потому что не
забываем что вместе с конца с окончанием
второй мировой войны у нас разражается
гражданская война в китае по новой
заканчивается сотрудничество чан кайши и
мао цзэдуна начнем с того что в гонконге
столпотворение людей после войны и после
гражданской войны гражданская война еще
будет идти до суда 49 какие-то очаги еще
буду в пятидесятом подавлять теперь
получается в год гонг массово бегут
бегут ещё и те кто бежит от коммунистов
то есть всякие торговые семьи всякие
промышленниками же буржуи и тут же
начинается плюс корейская война кстати
говоря начинается корейская война в
которую включается новый свежий китай но
вообще-то там были силы оон объединенные
поэтому там британцы тоже были и
получается тоже нехорошая ситуация да
вроде бы мы живем в гонконге но вроде бы
с китайцами воюю в корее
хотя вроде бы с самими китайцами не
воюем но воюем в корее и вроде бы
санкции наложены
и я сообщение затруднено между
материковым китаем а тут получается еще
и китай который его он признан вообще
закрыт на тайване там китайская
республика и это будет так еще долго а
коммунистическое правительство многими
не признается до поры до времени и
докажу это казус потому что торговле с
китаем нет старый бы гонконг в этот
момент он бы просто умер а этот не умер
потому что в нем появляется производства
и начинается производство направлена не
на китай она страны восстанавливающийся
после второй мировой войны то есть в 1
чуть об иване и южная корея странная ну
и сама британия и остальные и колоду
колонии в первую очередь резиновые
производства то есть это это мелкие
производства это вот такие небольшие
цеха это уже гонконг становится после
войны промышленным центром кстати говоря
это значит вам становится много рабочих
а где рабочие там и коммунизм
это задел такой чуть-чуть на будущее
наверное самая знаменитая из него это
игрушки ну что gun at если полазить по
формам если почитать пообщаться с
гонконг сами с аниме это конечно
гонконгский игрушки которые знают все
жители региона все жители га восточной
азии все жители южного китая потому что
все это была завалена игрушками
сделанными в гонконге
знаменитые игрушки
которые там ребенок знаешь дети любят
все погрызть и знаменитой резиновые
игрушки которые погрыз умер от
отравления асбестом покрытие в гонконге
были не только высококачественными но и
высокотоксичными но тем не менее все
равно что игрушек то было очень много и
у многих ностальгия то есть представьте
какой большой мир азия это огромный мир
это индия китай представьте сколько там
людей живет и всего и это очень
интересно что когда в тех местах
интернета оказываешься особенно среди
ностальгирующий публике знаешь которые
там а вот там всеми 10 было мое детство
в 60 было мое детство даже может быть в
50 было детство все собирают вот игрушки
короче и
блин учитывая на сколько там индия китай
больше чем гонконг удивительно что там в
горком ски игрушки занимают значит
довольно весомую часть вообще того чем
на чем росли дети вообще азиатские дети
после войны там лет тридцать особенно
конечно машинки не помню где тут до
особенно особенно вот такие всякие ну
там я не знаю до 50 года это круто
игрушки которые все помнят все любят и
так далее плюс слова транзистору
транзистора выводят дешевизну и скорость
производства всякой электроники на новый
уровень там было некоторое развитие там
сидел британский губернатор формально
это диктатура ну такая британская
колониальная диктат кстати говоря по
свободе торговли гонконг до сих пор да
ну не знаю как сегодня а вот там раньше
там 20 лет назад так далее ну едет
вообще канкун к свободе торговли
стабильный топ-1 обгонял даже сингапур
от кто может обогнать сингапур в этом
вопросе часто соревнуются сингапур
сингапур и гонконг только выше чем
сингапур
больше наверное никто так рыночек
работает 0 с съешь низ этот самый да у
свободной торговли есть например вот
такие вот косяки понимаешь которые
называются китайские триады гонконг
является одним из центра мт ряд особенно
после того как приходят к власти
коммунисты которые всю мафию начинает
выдавливать из страны куда они едут они
едут и собственно 50-е и 60-е годы эта
золотая эпоха
отряд гонконгских 70 станет посложнее
будет организована британское
антикоррупционное бюро независимая
организация от местной полиции купленной
конечно отрядами с ног до головы и
независимое как бы от всего до которая
немножко это прихлопнет плюс ситуация у
людей право какие то появится и так
далее а вот когда это все не
контролируется то тут выскакивает ряда
еще раз ряда это огромная тема это всё и
ничего одновременно отряда это
собирательное название за которым
прячется на самом деле что угодно от
уличного гопника который я встретил
отобрал телефон до каких-то масонских
организаций в которые собираются
влиятельные люди города и говорят а вы
знаете вот я слышал что у нас там на
какой-то местной олимпиаде есть мальчик
математик и уют в такой-то школе есть
мальчик математик давайте им
персональную стипендию установим в 10000
долларов чтобы они короче учились и были
мозгами ну давайте вот типа которые
занимаются там вопросами образования
такого точечная знаешь меценатства в
городе то есть это это абсолютно разные
течения которые занимаются абсолютно 1
мы вещами которые очередь которые
восходят вообще династии юань и
относятся к секретным китайским
сообществом которые боролись монгольским
нашествием ну вообще с монгольским
присутствуем вообще с династии юань как
монгольской династии секретные лотосы
короче то есть эта история очень длинная
тайный сообществами пропитан весь южный
китай насквозь поэтому
сказать что это мафия или это просто у
нас две семьи крепко дружат совершенно
нельзя
короче у нас у всех вообще по несколько
имен потому что у нас можно по разному
писать и произносить иероглифы можно
в игру слов сделать похоже звучит а
записать другим иероглифом
значит придумываешь особо иероглифы
придумаешь шифры да там девятка четверка
пятерка это значит что это у нас в рядах
если видишь татуировку 945 то это значит
что этот вообще-то человек заведует
понимаешь очень плохими вещами и
перевозит что ли ну теперь-то это все
знают когда это вроде как вы запороли а
в пятидесятых шестидесятых
владеют все тайны и секретные числа
которые опять же к даосизма восходит к
китайскому вот люди занимались и сейчас
занимаются только уже без татуировок
занимаются транспортировкой например
нелегалов слышали о том а этим ул и мулы
да они называются это люди которые
глотают кулечек с героином или супе умом
и
как туристы прилетают в ту же
великобританию например я из гонконга я
местный житель я из колонии прилетел
посмотреть но лондон как выглядит
metropole все прекрасно да по дороге
правда почему-то от желудочного сока и а
чего чуть-чуть кулечек прорвался и меня
случайно высыпался килограмм героина
период дозировка в три миллиона раз да
вот и
скоропостижная смерть ну короче и так
далее
всякие торговли детьми торговля всякими
приемными дочерьми и торговля любая
контрабанда чего угодно потому что
коммунистический китай закрыта спрос на
товары есть потому что номенклатура есть
закрытый рынок есть скрытые миллионер и
потому что величие когда-то сказал что
если в стране есть денежный знак значит
найдутся люди у которых их будет много
потому что
возможность этого избежать только
отменить деньги вообще чтобы их у
кого-то не было много даже если
коммунисты даже если кто угодно он путь
шифроваться еще но дома за закрытыми
дверями он будет потреблять и он будет
потреблять банковскую контрабанду в
общем то преимущественно ну ладно эта мы
отвлекаемся короче настолько этими
тайными обществами или тем где между
отрядами настолько пропитана китайское
сообщества что выделить это как что-то
отдельное совершенно невозможно китайцы
есть там например abedini там 14000 это
разные кланы это разные 3 адские планы
отряды это очень собирательное слово
которое описывает слишком широкое
понятие для того чтобы можно было его
как-то описать ну мафия да типа мафия у
меня часто в триаду входят я пошел в
ряду потому что у меня бабушка стом
состоит понимаешь почему потому что
приходит ребята сидит бабушка говорит
бабушка ты старенькая но ты сидишь
короче и я обсуждаешь какие-то сплетни
сейчас и все остальное сиди обсуждай ну
ты же наверно голодаешь у тебя внуки
есть ты хоть чтоб твои внуки жили лучше
чем ты ты бегала всю жизнь от войны от я
пони еще куда-то хотя у мышки по
подрастают сиди дома никуда не ходи не
надо на завод ходить ну смотри вот те
тюбик клея и вот те подошвы вот смотри
вот так вот смазываешь и сидишь и все и
сидишь как ты сидела ты там вышивалась
что для себя это практически тоже самое
ну ты сидишь и тип подошвы целый день
клеишь и вот так по всему райончику
прошу вернулись и всех бабушек на это
подсадили а малой когда когда подрос у
него бабушка на эти отряды работала и он
уже там 16 лет начинает там начиная с
того что лью подошвы с утра относят на
завод где вы их там при собачьего и ту
же на заводе там почему-то пускают
дальше производства и так далее но он с
детства работает с этой организации и
как бы у него бабушка в триаде по сути
состоит или не состоит или работать над
ряду хрен его поймешь и он тоже с ней
начинает работать но он уже работать как
боец там или кто да они говорят слушай
вот там надо выйти там устроить бучу
какую то самое
это это настолько всепронизывающая вещь
всегда игрушки которые мы торговали все
вот эти вот игрушки и их транспорта из
за того что они очень влиятельные всеми
этими игрушками в том числе их
контрабандой тоже возят ряды потому что
это прибыльный бизнес потому что на тот
момент есть очень бедные страны в
которых ну нищей страны южная корея
нищая страна но в страну вливается
инвестиций огромные эти огромные
инвестиции оседают в карманах ли сын
мана и так далее и
детям этих людей сегодня это богатые
уважаемые страны извините как как они
выглядят как выглядит куала-лумпур мы
сегодня не обсуждаем и обсуждаем 50 и 60
и 70 и детям надо играть игрушками задач
надо покупать элитные гонконгские
игрушки значит выходит выше
татуированный мужик и говорит
слышишь-слышишь я слышал ты тут коника
продаешь а ты знаешь что все коники
короче идут через меня тем более четко
дик без ноги я видел вот если вы там
попадали на стереотип вообще китайской
отряды какой-нибудь там в breaking bad
память он на котиками торговал и он там
мадам какая-то была там я не помню как
его звали вот это вот там китайская
преступность из теста вся полиция
купленное сама она состоит
рядах и
сверху донизу это все пронизывает все
это есть гонконгские триады и это
обратная сторона той тех торговых
отношений до что пожалуйста приезжаю
торгую чем хочешь людьми хочешь
торговать торгуй игрушками торгую хочешь
травки лечебные продавать пожалуйста
хочешь обучать там я не знаю про давать
уроки какие-нибудь курсы английского да
пожалуйста напоминаю что в колонии
китайский язык не имеет даже статус
официального в этот момент вся весь
официальный документооборот и все
остальное только по-английски то есть
для большинства населения путь наверх
закрыт делать какую-то серьезную карьеру
ты просто не можешь потому что не
понимаешь что это за каракули как у тебя
остается выход делать альтернативную
карьеру по альтернативным социальным
лифтом преступность это альтернативные
социальные лифты
это достигнет большой проблемой это
станет большой и резкой проблемой такой
большой что в 70-е будет объявлено всему
этому война и в семидесятые более менее
удачно получится это зарубить то есть
сегодняшний гонконг совсем не такой
сегодняшние триады ну не имеются высот
этими стереотипами вообще уже ничего
общего это это совсем другое это
люди которые участвуют политических
часто движениях он этот майкл бэй снимал
какой-то свой фильм очередные
трансформеры какие-то или что пришлось
приостановить съемки потому что вышел
какой-то чел стал орать насиловать двери
стучать стулом обгореть я вам тут нечего
снять не додумались тут поехавший
какой-то оказалось это вот местные
короче владельцы всего этого то есть
ряды какому-то местному покопаться рику
который бегает у них типаж истерит они
сказали выйди короче начни мешать
съемкам потому что они нам не заплатили
то есть они заплатили за аренду
правительству а нам мы тут держим этот
район они не заплатили короче и вот
начиная мешать им где пьют когда ты
достанешь мы на них выйдем скажем а
теперь ну вы нам заплатите мы отстанем
вам никто не мешает снимать не будет за
джеки чан отряды охотились ну проблема
что когда кино снимаешь водки на это еще
одна очень большая
тут опять же отряды почему за жизнь и
потому что джеки чан такой а потому что
кино но что занимаешься кино которое
гонконгская кино приносит огромную
прибыль опрокинуть чуть позже поговорим
в любом случае в 1953 году ручается
пожар в большой крупный пожар после
которого без дома остается 50 тысяч
человек учитывая что там 2 с половиной
миллиона и гонконг в этот момент там и
так жить негде а еще и остаются без
домов приходится идти на поправки и
начинается впервые постройка социального
жилья знаменитые многоэтажки сегодня они
да вот первые вот эти вот проекты это
вот самый первый которые строятся то
есть это такие это даже это скорее
общаге потому что в них туалеты и кухне
общее на блок а ты живешь комнате то
есть это общага вот начинают строить
общаге потому что 0 на сегодняшний
момент к сожалению их не осталось потому
что их там по проекту строили типа
быстро всех россии летят через 20 лет
снести кто бы знал до что сегодня
гонконг превратиться вот социальное
жилье гонконга станет вот таким вопросы
не в том что 8 миллионов поселить не где
есть гораздо более крупные города
вопросу там места больше нет где же
в ограничено земля а я уж не говорю про
деловой центр до деловой центр это ну
это все понятно сегодня гонконг далеко с
отрывом на первом месте по количеству
небоскребов в мире далеко позади
остаются и нью-йорк куала-лумпур и
китайские города плане многоэтажек на
это топ-1 город мира здание выше 150
метров в два раза больше чем нью-йорке
можно себе представить сколько тут
здание ниже 150 метров но тоже очень
высоких откуда деньги ну производства я
же говорю торговля это важный и оборот
гонконга очень важен но уже после войны
появляется производства и можно долго
смеяться с производства игрушек но ты
перестанешь смета когда игрушка начнёт
шевелить своими пластмассовыми глазами
стали станет шевелить руками начнет
шептать
не начнет там что-нибудь говорить там
роботом убейте смысле электроника всякая
ведь когда поэта все на стопы этаж
высокие технологии когда появится там
транзистор на и производства и
высокотехнологичные игрушки и
высокотехнологичные вещи и компьютеры и
вообще все остальное
это
серьезное дело то есть в какой-то момент
гонконг будет производственным а сегодня
откуда деньги я расскажу еще в конце
стрима ну а начну и вида вот на
собственно это вид получается с это на
остров гонконг со стороны колу на то
есть мы обратно смотрим на юг вот такие
вот панорама то есть если днем это
выглядит страшно и типа господи
термитник да вот я видел чате писали то
конечно начну и панорама гонконга это
прекрасно это ну ну это просто красиво
жить бы я наверное не хотел бы но если
это красиво то это красиво ну и что
пришло время видим опрокину покорить да
ну про кино все то же самое то есть
начинается производство фильмов вот этим
вас просил откуда они деньги берут
большая статья доходов это фильмы и
таганку русское кино вы не поверите
массовое кино производят в трех местах в
голливуде в болливуде в индии и в
гонконге ну сейчас массово кино уже
производит везде понятное дело но 60 это
было ровно так и поэтому часто люди не
отдают себе отчет что они являются
потребителями гонконгской фильма в
индустрии потому что brush ли он из
гонконга джеки чан он из гонконга джон
ву он из гонконга и более того даже
сегодня даже объединившись с китаем на
китайские деньги единственно что
увеличилось это наверное вот эти самые
бюджета да потому что почему прибыльное
были бы логан конское кино сейчас нет но
сверх прибыли потому что очень дешево
знаете вот эти вот фильмы про кунг-фу
кстати представьте насколько это
влиятельный центр культуры если даже до
советского союза дошли дик не и дошли
эти фильмы и в позднем советском союзе
то есть дети перестройки скажем так года
эдак восьмидесятого года рождения они
были помешаны на и
так далее у людей крышу сносило от того насколько это круто откуда эти крики
откуда эти звуки страшный
при ударах потому что снимали это все
без звука потом в студии сидели били по
ведру палкой и озвучивали удары рук
более того когда они снимали бойцовские
сцены для фильмов еще не были написаны и
диалоги поэтому они просто шевелили
губами а потом параллельно сидел
какой-то автор который придумывал им
будущее который потом студии сделают
диалоги в студии проигрыватель включат и
начну записывать эту самую звуковую
дорожку поэтому звук там кстати везде
как из туалета во всех этих фильмах
но это все сделано для того чтобы
уменьшить издержки производства вы
удивитесь но вот все эти хиты а я уверен
что многие из вас эти фильмы перед хотя
бы переключая каналы ли смутное
воспоминание из детства но видели там
бюджет и там по меркам мирового кино это
не бюджет и а это просто карманные
деньги поливаешь но они естественно все
трюки сделать без никаких значит это
самое никаких кукол никаких ничего если
мы прыгаем с гигантского дома и скользим
то есть надо всё снять и просто
смонтировать один раз другу второй
попытки у тебя не будет короче но это же
страшно удешевляет производство
это же просто возможность рубить деньги
реально как капусту ну и и в этом в этом
смысл гонконгских фильмах анис бани
очень дешево стоят конечно там у всех по
переломаны кости да да да да да да да да
да у все все они очень травмированны и у
всех у них да конечно конечно когда
пришел китай и когда уже объединился
гонкам с китаем из китая появились
бюджета хорошие и часто люди я знаю я
знаю потому что спрашивал люди не отдают
себе отчет что все эти ваши шаолиньские
футбол и ип ман и дом летающих кинжалов
битва у красной скалы какие еще большие
крутые фильмы это все снято гонконгской
школа и фильмов но на китайские деньги
когда появились бюджет побольше на
китайские деньги на коне рабские деньги
стали сниматься вот эти вот более
серьезные фильмы но я уверен что вот из
перечисленных фильма особенно наверное
если ван живые герой это фильм
гонконгский именно гонконгский фильм
счастливы вместе его же любовное
настроение
это все производство гонконга привыкли
гореть что это китайские китайские
фильмы типа да а это ну это китайские но
надо понимать специфику более того вся
эта индустрия она настолько развита что
уже появляются люди которые начинают
богатеть конечно большинство работает в
ужасных условиях
18-часовой рабочий день и
люди живут бедненько однако видите
радуются девочки как вы думаете чему они
радуются они радуются конечно же группе
beatles в шестьдесят четвертом году
beatles приезжают и выступают в гонконг
удивительная вещь потому что они дают
два концерта на которой проданные билеты
которые стоили там какие-то сопредельные
деньги работяги себе такое позволить не
могли однако раз есть не ну в общем это
просто фотография так как записи нет но
про смысл что вот они были в том числе
то есть появляется еще и увеселения и
сфера услуг и всего остального но покой
нам только снится спустя 15 лет после
победы коммунистического режима стало
понятно что номенклатура чё-то за жалела
почему-то вчерашние коммунисты которые
воевали на сопках манчжурии сегодня
являются директорами китайских заводов
живут жир денька думают что уже их детки
будут пристроены и как то это все не
хорошо посмотрите на советский союз
учетом со сталиным сделали мало начинает
думать стопы так если я помру это
выступит какой-нибудь join лаяли
кто-нибудь кто будет после меня им и
скажет что молодой дуб был к нехорошим
человеком не годится и мао цзэдун
начинает культурную революцию начинает
все что связано с культурной революцией
тиви зиру и молодежь активизируем
старших школьников молодых студентов
говорим что только молодежь носитель
революционного духа а теперь бери полку
иди бить начальника до хунвэйбины и так
далее от этой культурной революции ещё
одна волна беженцев мощнейшая от этой
культурной революции бегут родители
джеки чана кстати говоря от этой
культурная смотрите как на джеки чане
сказывается да вся эта история от этой
культурная революция бежит джун мун
который снимает фильмы от этой
культурной революции ну и так далее в то
есть как не странно это все сказывается
и на том что мы сегодня знаем и на
гонконг и это сказывается потому что
много рабочих у них нет отпусков у них
нет каких-то там выходных у них нет даже
8-часового рабочего дня у них нет ничего
и под влиянием идей под влиянием
китайских идей под влиянием ну а беженцы
рассказывать чего происходит и все
бурлит все бурлит рядом бурлит целый
континентальный китай и в гонконге
начинаются сильные протесты во-первых
шестьдесят шестом году который такие
рабочие достаточно это самое а вот
шестьдесят седьмом году в
1967 году в гонконге случается такой
бунт как мини гражданская война
протестующие на короткий момент
захватывают власть в нескольких районах
гонконга в школах школьники собирают
бомбы самопальные и взрывают в
полицейских участках
закидывают во всякие правительственные
учреждения и так далее то есть завязи на
красной книжки все остальное будут
погибшие люди
будет очень много людей избитых и
пострадавших 67 год вспоминают до сих
пор и это такая черта скорее всего
повлияло все-таки пропаганда
континентального китая потому что
собрать какую-нибудь там дымовую шашку
чуть-чуть а собрать то что там было что
а сколько не разлеталась и людей убивала
и собственно после чего общественное
мнение изменилось когда один из таких
взрывов кто-то вот так вот киданул и
убила детей как всегда детей убивать
нельзя ну это плохо его пока убивали
полицию наоборот все радовались а потом
случайно убили детей после этого типа с
которого давать поспокойнее типа в итоге
по результатам всех этих протестов
пятьдесят один человек погиб 900
пострадало около 5000 арестованных ну на
этом все что и закончилось но стало
понятно много вещей во-первых всем стало
понятно а чтобы если почитать поддержал
бы оружием инструкторами и всем
остальным гонку бы не выдержав никакая
полиция нечетным не подавил рядом есть
огромный китай который этот гонконг
просто прихлопнет если захочет конечно
помните мы горели что когда-то очень
давно очень давно включали аренду новых
территорий для гонконга на 99 лет и
казалось что это все будет ох ох когда
не скоро ох не будем а тут приходит
dance open такой класть и в китае горит
а кстати публично заявляет на очередном
заседании цкк пока он заявляет что
кстати скоро ведь надо будет возвращать
гонконг и вот тут-то все и присели
смысле те 20 лет осталось реально уже не
так уж и много послушайте без новых
территорий гонконг не имеет смысла вот
это вот все вот это вот и лантау тоже
это новой территории а у них есть срок
годности до 97 года в вечном владении
находится кусочек к луна и острова
гонконг это чем мы начнем делить что ли
подожди это только любит как бы
начинаются наконец-то задавать себе
вопросы неприятные который до поры до
времени не хотели себе задавать типа
погоди то есть вечном правлению британии
вы остаются вот эти вот вот идет пипочки
а это же получается что может быть
продлен аренду кита это не хочет даже
обсуждать китай просто игнорят такие
вещи и про то что давайте продлим аренду
или что то еще но это с китайской точки
зрения это смешно мы себе вернули
практически все что было потеряно по не
равноправно договором а вы еще говорите
про гонконг причем надо понимать да
рядом гонконг по ввп как треть китая вот
весь этот миллиардный китай имеет там 5
с половиной миллионный гонконг только
этот 5 миллиона годков по ввп работает
как треть китая тогдашнего британское
руководство приходит к мнению чтоб
наверное придется отдавать гонконг может
быть мы сможем сделать как с канадой
или
австралий то есть гонконг передать китаю
но там сохранится британская корона мне
это это не мысль его казалось что за все
так далеко и все так прекрасно фильмы
развиваются игрушки развиваются
производство электроники развивается ввп
огромной да как-то незаметно надвигаются
80 и незаметно надвигается вообще
необходимость того чтобы этот вопрос
решать как реагирует гонконгцы на это
кстати говоря как только они услышали а
заявление дэн сяопина даже еще раньше
когда по муджу онлайн счет оговорился
там помощью 71 года оган купцы начинают
постепенно уезжать из города начинается
миграция которая будет увеличиваться до
конца топ короче которая будет только
увеличится следующие 15 лет на что
британия очень интересным образом
реагирует британия принимает иммигрейшн
акт 1971 года который запрещает
приезжать на пмж жителям кроме тех
жителей колодий которые приезжают у
которых дед жил тут то есть кроме
репатриантов которые едут на родину
своей семьи очень странный закон
зачем его принимать великобритании
думают гола концы скорее всего нас будут
передавать китаю если они принимают
закон чтобы вдруг весь гонконг не
переехал в лондон резко это плохие знаки
это плохие знаки и конечно понятно да на
самом деле это мы так шутим
есть еще причины например вступление
великобританию семидесятых она готовится
на тот момент к вступлению в союз угля и
стали короче вообще в европейские
соглашения это прообраз того что потом
станет евросоюзом поэтому так как они
объединяют пространство с европой и
готовятся к этому тогда не называть
торец слово такое евросоюз нет тогда это
союз промышленников короче угля и стали
и союз там еще какой-то экономические
развития и что то еще поэтому это еще и
требование руб в принципе вот в этот
момент там середины десятых конца 70 в
гонконг начинают приезжать си налоги
специалисты по китаю город насыщается
специалистами следующий губернаторы
например будут из этой среды в 70
четвертом году китайские становится
такой же как английский по правам
официально кстати это интересно что не
было уточнено что за китайский поэтому
по факту сейчас там говорят на
кантонском это это очень интересно то
есть там считаю что официальный
кантонские это редкое место где такое
можно встретить ну по факту по факту
китайский начнут форсить только в
двухтысячных то есть по факту несмотря
на то что китайские признали официальным
все горели по-английски все делали все
по английски к этому моменту уже
работает система школ для китайцев
понятно что это уже все да ну не 19 века
дети ходят в школу
учатся в университетах но это же все
делается по английски в этом смысл
гонконга это китайцы которые учатся по
английски и это
хорошие люди специалисты для
сотрудничать уже в китае тоже начинаются
реформы в китае открывается китай
открывается в китае появляются
специальные города которые работают на
международный рынок то есть начинаются
инвестиции в китай особенно начале
восьмидесятых эти инвестиции все идут
через гонконг то есть успех социализма с
китайской спецификой это доктрина дэн
сяопина во многом благодаря гонконгу
потому что именно через него это все
происходит через гонкур происходит во
первых финансированием там 90 процентов
практически все финансирование идет
через гонконг а во всяком случае хотя
спонсорами выступают и японии и много
кто ещё однако это эти все деньги все
равно идут через гонконг ну и все-таки
надо же вопрос то есть интеграция еще
теснее да эти люди путешествуют опять в
тот же ганджу
шанхай закрыт правда еще откроется чуть
чуть позже тоже откроется богатых людей
гонконге интересует один вопрос по
деньгам то чо но по деньгам потому что
есть например вот ли кашин вы только что
видели прекрасный город гонконг куча
зданий так вот вот эти олег это самый
мощный человек в гонконге по
недвижимости какие-то деньги по гонкам
вы все можете представить откуда у него
такие деньги откуда у него такое влияние
когда шестьдесят седьмом году в гонконге
были коммунистические протесты стачки и
взрывы многие решили что сейчас
коммунисты придут в гонконг панике
начали все продавать и уезжать из города
куда глаза глядят ли кыш все деду сидел
ровно искупал по дешевке все что
паникёры продавали таким образом по
результатам этих протестов он вышел
самым богатым человеком гонконга так вот
такие как он им то самое главное
гарантии гарантии того что будут вестись
бизнес потому что что будет например
займами все же работает в кредит все
работают в инвестиции после перехода
допустим гипотетический переход под
юрисдикцию китая что случится с долгами
с кредитами и тут очень важно что 2 4
марта
1979 года дэн сяопин на пленарном
заседании выходит и без бумажки читает
длины ну без бумажки читает мысли без
бумажки произносят длинную речь касаемо
гонконга о том что во первых гонок он
возвращается в китай и это без вариантов
то есть никаких обсуждений не может быть
вообще а китай должен позаботиться о
гарантии законов то есть китай
постарается позаботиться о том чтобы
в гонконге сохраняю все произошло мягко
никаких не было помех для бизнеса и
всего остального и все-таки и начинаются
тяжелые тяжелые переговоры в британии
маргарет тетчер
которая так называемое железная леди
когда аргентина сказала что мальвинских
островах пожалуйста передайте будьте
добры это же законная территория тэтчер
сказал он никаких мальдивских островов
не знаю есть фолклендские острова и
познакомьтесь с моими линкорами то есть
человек не боялся войны конфронтации и
бог если что стрелять отдавать приказы
брать ответственность на себя и дэн
сяопин
тоже чек управляющий человек все
понимающий и так далее эти их встречи
эти взаимные обсуждения переговоры это
все было очень тяжело это все было очень
криншоу а потому что они-то подкалывают
друг друга пытались британия постоя как
очень интересно было когда маргарет
тетчер начала что-то говорить о законах
сказала что мы по документам то вечное
владение британии тут даже дэн сяопин
сказал он наш не выдержу как вы можете
вспоминать законы 19 века оле были
важные важная встреча короче и дэн
сяопина и и пропустил потому что был на
обеде скиммер сеном это за дела вообще
такие короче это была целая драма опять
же отдельный сюжет всех этих отношений с
там было много предложений было много
проектов было много вообще всего всего
всего как вообще решать галковский
вопрос но самое главное что они все таки
пошли на его обсуждение покинуть тяжелый
решили и выкатили в
1984 году совместно кнр и великобритания
выкатывают объявления совместное
китайское заявление правительства кнр
декларирует гонконг коулун и новой
территории в дальнейшем гонконг что
согласно чай одним китайского народа кнр
восстанавливает свой суверенитет над
гонконгом
с 1 июля 1997 года и встречное от
великобритании 1908 тоже тогда же
правительство великобритания объявляет
что возвращает гонконг под юрисдикцию
кнр с 1 июля седьмого года все 84 год
совместное заявление это решено
восемьдесят четвертом году весь мир
узнает что у гонконг с 1 июля
97 года станет китайским а значит что на
счета до готовить значит надо готовить
короче
комитеты создаются совместные комиссии
создаются различные проекты тоже прям
как сложно и прецедентов такого не было
до британия конечно избавлялась от
многих колоний и у него активно идет
процесс деколонизации он там всю африку
60 сделали свободной вот так вот что под
одного государства передать другому
такого еще не было пытались
действительно сохранить там какие-то
привели
привилегий для британии
в гонконге и так далее но в итоге от
этого всего отказались в ходе дальнейших
разработок начинает значит разрабатывать
конституцию опять же тут же дэн сяопин
говорит что китайцы так тогда же кстати
в этаж 84 года дэн сяопин говорит что
китай и он социалистические но мы
открыты к миру и другим образом жизни
это кстати очень важно что над объявил
восемьдесят четвертом году это многих
успокоила все равно из-за гонконга
уехала 600 тысяч человек за пять лет
эффект потому что все перепугались очень
сильно чтобы придет китай ну просто
поймите их логику они уезжали от китая в
свое время они уезжали от культурной
революции они уезжали от 49 года они
уезжали когда-то из этих городов именно
из китая в гонконг и сейчас опять придёт
китай и ну и реально многие боялись что
просто что-то еще будет за это и тогда
же объявляется что одна страна два стула
одна сторона две системы китай может
жить с двумя системами вот будет он и
будет гонконг и более того тогда же
объявляется глобальная стратегия китая
на то что гонконг и макао он macau
немножко отдельная история это задел на
тайвань это 84 год потому что самое
главное это конечно не гонконг самое
главное яблочко и самое главное как бы
зернышко и самая главная изюминка и
самый главный приз во всем этом и
конечная цель согласно официальной
доктрине китая это инкорпорация
китайского тайбэя который мы с вами
знаем как тайвань который сам себя
называет республика китай в состав кнр и
план такой если по результатам
интеграции макао и гонконга окажется что
все прошло хорошо это может повлиять на
общественное мнение тайваня и он тоже
согласиться на объединение с китаем то
есть китай заинтересован в том чтобы
интеграция гонконга произошла успешно
как можно более гладко как можно более
успешно иначе нечего и думать про
тайвань по крайней мере опять же
согласно второй доктрине мир на
объединение страны это очень долгосрочно
сюда входит полный карен корпорация
тибета полное значит дать тайване
гонконг ну вместе с полная юрисдикцией
всем остальным там есть острова в
южно-китайском море который скорее там
если острова в желтом море которой они
скорее там оспаривает ну короче есть
разные территории которые туда входят
вот вот самое главное что он дает
гарантию и он называет он называет это
число волшебно 50 лет дэн сяопин это его
инициатива и он публично заявляет тогда
же восьмидесятых что мы даем гарантию на
50 лет на тот момент даже никто не знал
будут ли гарантии или что а он горит что
мы даем слово честно комсомольска что до
2047 года система китая его жизнь и его
установки его все остальное остается
неприкосновенным это будет хорошо и для
китая который с ним сотрудничает и для
гонконга в котором постепенно будет
готовиться в это время там переход тем
более что гонконга то чуде экономики и
так далее есть часть гонконга значить
наверное большинство китайцев гонконге
все-таки были рады ну потому что
британцы но это чуждо колониальный
статус кому то нравится кому нравится
что мы живем в колонии мы же китайцы в
конце концов но все было прекрасно пять
лет с 84 по 89 дело в том что как вы
возможно знаете
4 июня
1989 года китае ничего не произошло на
китайском стрим есть китайский стрим на
канале китай на рубеже тысячелетий мы
там разбирали площади и вообще все что
там было
там не такая простая история но в
частности в китае пошли очень серьезные
экономические изменения
такие что начали менять китай они прямо
физически начали менять китай причем не
просто менять китай а менять китай
по-гонконгски понимать деньги которые
шли были из гонконга специалисты которые
приезжали и руководили новыми заводами и
всем остальным были из гонконга
руководители совместных фирм какие-то
консультанты еще они все были из
гонконга в это время
гонконгская индустрия то есть маленький
гонконг который составляет там мизер от
всего населения китая но при этом
гигантский по экономике как треть китая
и
южной китай как только он чуть-чуть
открылся он был завален кантонской
культурой гонконгской он был завален
канта папам
попсой которая производилась точно так
же как и фильмы то есть низкие затраты
лишь бы выпускать 100000 альбома в год
она рассчитана на то чтоб играть везде и
никого не раздражать она с этим
справляется но смысл в том что зрители
по опросам 9 из 10 звезд популярных кино
в китае в материковом они родом из
гонконга они ходят напевает песенки они
даже поют песенки на кантонском диалекте
случаются инциденты когда можно пойти в
клуб ну такой провинциальный клуб и там
увидеть на дискаче как под gun конскую
попсу отплясывает местный секретарь
парткома ты понимаешь какой-то удар по
слушай 10 лет назад сам этот секретарь и
такие как он вечером сидели и штудировал
и красную книжечку они вечером учились
рассказывать друг другу истории там
образца революция и пели марш
добровольцев ты понимаешь они были
верными и преданными коммунистами при
мао цзэдун не прошло десять лет каких-то
десять лет это конечно немыслимо это не
в коем случае не относится к большим
городам там такого быть не могло а в
провинции такое случается гонконг такой
маленький но такой вот в чем
закладывается антагонизм он полезный
через налоги от развитие страны через
него идут инвестиций и за него у людей
нормальной зарплаты появились и за него
голода в стране нет но его культура
давид и передавливает и становится
неоправданно модный а там все такие
ценность не те а плюс представь что вот
это вот молодежь которая всего это нас
всего этого наслушалась она потом
выходит и
у нее появились деньги появилась
какая-то вещь что еще не хватает хватает
чтоб мне мозги не полоскали и вот тут
китай дал четкое понятие что
экономические свободы до хочешь
становиться как говорил дэн сяопин мы
все станем богатыми когда-нибудь и
поэтому нет ничего плохого в том что
кто-то из наших граждан станет богаче
раньше чем остальные так что старина
хочешь зарабатывать деньги карт-бланш
пожалуйста занимайся предприниматель
найди деятельностью регистре свою фирму
в гонконге в том числе как официального
партнера и работая с ним пожалуйста тебе
никто не как бы не мешает пока у тебя
нет политических требований ты в стране
ты довольно свободен как бы у тебя
степени свободу довольно много игрушек
своим детям теперь на куб ой сколько
хочешь пользуясь а как ангарами там даже
автомобилями там чем угодно пожалуйста
пожалуйста живи кто тебе мешает только
дружище если вы двигаться политические
требования и поэтому случается then on
may случается подавление и в общем-то
это китайская история а мы смотрим со
стороны гонконга вот представьте что вы
живете в гонконге вы включаете телек
особенно если ты еще не определился как
я вообще ко всему этому существу
[музыка] ну и так далее короче сказать что
начинается паника это ничего не сказать
мало того что начинают массово
мигрировать и люди начинают просто
бежать из гонконга но и с точки зрения
британии британия видимо тоже довольно
сильно
струхнула
потому что сразу после этого в бретани
назначается
губернатор крис паттон это будет
последний губернатор у и он так и
назначается последний губернатор
перед передачей то есть это последний
губернатор который будет собственно
следующие семь лет
готовить передачу гонконгу гонконга
китаю он назначается он приходит и ты
знаешь что он начинает делать понятное
дело навряд ли по собственной инициативе
смотри ка мы же договорились что китай
же дал гарантии публично во всеуслышание
что он 50 лет не будет в гонконге ничего
менять правильно и он начинает проводить
демократические реформы в гонконге он
начинает расширять за когда он начал там
законодательный совет появляется прямое
голосование расширяется совет там то там
системам там система выборщиков в
гонконге она очень заморочено очень
заморочено поэтому рассматривать короче
не будем есть представители коммерческих
кругов то дай тогда их было 800 и по 200
делили сейчас 1200 по 300 но смысл что
есть представители профессии есть
представители труда есть представители
партии собственно та политика которой
есть вот это вот 4 сегмент это по сути
есть и выборы о которых мы говорим да то
есть дай там буквально на четверть пока
что однако начинается все равно движение
вопрос в том что китай горит
погоди люба мы так не договаривались
весь прикол и вся гарантия того что у
гонконга никто не будет касаться его как
бы с политической системой вообще всего
анус том и состояла что в гонконге нет
демократии никогда не была там сидит
губернатор британский мы его снимаем
садим китайского и вот тебе переход
произошел правильно это же очень удобно
и это способствует плавному мягкому
переходу гонконга под юрисдикцию китая
то есть естественно китай рассчитывал на
то что гонконг перейдет вот с таким
видом в виде крепкого губернатора
которого ты садишь из пекина назначаешь
он назначает своих же советников и всех
остальных и все а тут прямо там за
несколько лет до передачи получается
начинаются делать вот эти вот реформы
все остальное теперь там выбирается
много чего и так далее эту ищу это такое
хорошо ладно ладно мы хотим поиграть в
холодную войну мы сейчас будем с вами
играть в холодную войну говорит китай и
начинается работа по службе синьхуа
начинается служба по линии короче давно
существовала такая линия еще там со
времен открытия китай воссоединение
семей ну слушайте воинами революциями
культурная революция
многие семьи действительно были
разделены и поэтому есть программа
объединения семей но объективно людям
нужно но вот да есть такая программа и
вот чё-то как-то после вот там 90 91
года отчета по этой программе
воссоединения с семьей в гонконг
прибывают мужчины от 30 до 40 лет
специалисты в какой-то области тут же
устраивают в куда-нибудь там на завод
или журналистику или на континенте это
отличники там спортивная и военной
подготовки там и всего остального по они
как бы вдруг все резко решили
воссоединиться со своими семьями в
гонконге раз ну раз голосовать так
голосовать надо нужны вам представители
значит каких там то и трудовых кругов на
заводе будет своя там порты ячейка и так
далее они воссоединились семью и теперь
пришли работать на зовут так нужны
представители значит от кого от кого от
специалистов нужны значит учителя новые
учителя который как раз у вас один или
со своей семьей теперь будут работать
короче начинаются вот эти вот и игры
понимаешь кто бы из блин сомневался что
начнутся эти танцы с бубном что кто-то
до последнего верил что состоится мягкий
переход гонконга конечно нет все вот эти
вот в игры когда у нас по факту то есть
коммунистическая партия
запрещено
не запрещено не зарегистрирована в
гонконге нет коммунистической партии
китая до сих пор кстати говоря до сих
пор в гонконге нет коммунистической
партии китая но почему-то вдруг
оказывается что
новостное агентство синьхуа
имеет своих этаж новостное агентство мы
а новостях пишем она имеет своих
представителей во всех слоях
гонконгского общество вообще везде пул
губернатора журналистки там конечно есть
человека цинхуа банковском совете есть
чек от синьхуа который приехал прожил 20
лет в гонконге то есть все нормально еще
семидесятых там жил 71 года вот 91 году
20 лет прожил все нормально он теперь
входит в совет там и все все по закону
никто короче не придерется и так далее
то есть начинаются вот эти вот довольно
жесткие такие
серьезные как бы игры блюз резко против
этих реформ и вообще против любой
демократизации резко высказываются
бизнесмена крупные в современном
гонконге есть такая словечко их называют
red fat cat красный жирный кот то и
жирные коты которые сочувствуют китая и
скорее за китай большой чимган как
маленький и в общем то практически все
они за китай ровно по одной причине дело
в том что экономическое процветание
гонконге она не основанный никогда не
была основана на демократии
экономическое процветание гонконга
всегда была основана на мягкой
колониальной диктатуре и полном
невмешательстве в какие-то не не заводил
от а сейчас все это меняется потому что
извините если будет демократии если
будут выборы то это что это надо вводить
от это что рейтинги появятся у нас
теперь а из появится рейтинге это значит
что мне надо зарабатывать рейтинг это
мне надо проводить социальные программы
мне надо вам пенсии выплачивает а где
деньги брать на социальные права а мы
налоги сика на святой покусились вот
налоги мы платить не будем категорически
налоги нет как говорят все эти вот и
жирной красные коты весь успех гонконга
основан на малом количестве налогов это
что там как раз вот такая хорошая
безналоговая типа система приходи делать
бизнес пожалуйста мы сейчас установим
здесь налоги для того чтобы делать
социальные программы потому что политики
к я короче любой демократия ведет
социализм по мнению этих людей а это
типа плохо потому что по мнению этих
людей потому что это не способствует у
нас весь успех гонконга был о том что
хочет наркоту продавать приезжай короче
тут и торгуй в общем то тебе особо не
придется скрываться ну надо правило
привлечь поляну ли не по улице надо
ходить и светить всем на свете а в
принципе найдешь тебе тут место чтобы
заниматься тем чем ты хочешь вот если
начнутся преобразования все стабильность
полетит и все поэтому кстати говоря
крупный бизнес как это ни странно он как
раз за коммунистическую по заливу кпк и
за линию but всего этого рональд ли один
из крупнейших магнатов он говорил тогда
на в теледебатах открытым текстом это в
на секундочку представитель он
председатель гонконгской фондовой бирже
уж можем ли мы найти более жирного кота
вот так вот рональд ли цитируют сянган
смысле гонконг эта колония эта диктатура
хотели мягкая диктатура сянган был и
есть британская колония и он готовится
стать китайской колонией в силу этого
сянган останется процветающим нам не
нужны свободный выбор то есть открытым
текстом говорят о том что мы были
британская колония а станем китайской
колонии тут извините уже многие жители
могут сказать стоп стоп стоп у нас
воссоединение с китаем или
китайская колония определитесь
пожалуйста вообще понимаешь сам факт
страшно всех бесил сам факт мы объясняем
маргарет тетчер дэн сяопин выкатили
совместные
меморандумы о том что значит мы передаю
вам 1 или сша кто-то съесть гонконгцев
вообще видят в этой ситуации нет их их
никто не спросил мы говорим о таких
важных процессах синьхуа агенты влияния
группы давления тыры-пыры а их то вообще
кто-то спросил не британии никитой им
вообще до лампочки чё там они думают мы
тут решаем большие геополитические
вопросы
как это скажется на простом население
можете себе представить их это с люто
бесит ну то есть появляется вот негатив
вообще к власти просто вот как любой вот
кто кто там не появится кто не придет
сюда не какие-то блин вот те кого я там
избираю под по району местное это
нормально и все что выше это все гадость
какая-то однако же однако же не понятно
ну да есть такие настроения но все-таки
не справедливо будет гореть что только
такие настроения огромное количество
людей ждет объединение с китаем ждет
объединение в большую все растущую
процветающую страну тем более гонконгцы
знают что их культура доминирующая они
ставят что их культура настолько
распространена в самом материковом китае
да что они не буду ни как поглощены и
это скорее в гуанджоу заговорят вместо
официального языка на кантонском ну хотя
там и так уличный язык кантонский но
официально путунхуа мандарин и в
общем-то из-за сопротивления финансовых
кругов и так далее эти реформы где-то
году в девяносто четвертом году поэтому
они заборах лили и остановились то есть
получилось так что
демократические реформы начались народ
переполошили но до ума не довели и в
такой ситуации у нас наступает
1997 год а почему весь гонконга дали я уже говорил монохром потому что без
новых территорий гонконг не имеет смысла
и да вода запасы жилье это всё единая
связанная система взять и вынуть из нее
кусок и сказать а дальше живи как хочешь
ну это не норману как бы так на
теоретически можно сделать но кому это
надо то есть разрушится все и это явное
ухудшение состояния всех мы приходим в
97 году мы приходим к образованию сен
ганского особого административного
района сокращенно суар это тож как
сейчас гонконг называется к китае мы
переходим к церемонии
передачи мы переходим к церемонии
передачи
которая началась у нас
30 июня 97 года под проливным дождем
идет пар от красивой все присутствуют
все смотрят все красивый последний
британский парад проходит значит в этот
момент проходят довольно большие
протесты за кадром но загадывая наперед
это были очень маленькие протеста
которые на тот момент никто не заметил
да и в общем то
ну и ладно в основном сама передача это
был большой праздник на самом деле люди
плакали ну а частью еще в мире
общественное мнение такое вот если мы
берем случайную страну включится
британия владела колониями она
наконец-то их отпускает это сам по себе
жест который выглядит положительно
ну и в конце концов чоп не порадоваться
лишний раз поэтому на самом деле это
событие было радостно и действительно
хорошая последняя речь и очень
характерная до в которой собственно
товарищ принц верно все говорит гонконг
это истинно китайский город с британской
спецификой отсылка на политику дэн
сяопина социализм с китайской спецификой
а детей им сколько разрешили еще раз
говорю гонконг получил полная гарантия
того что у него все остается свое
поэтому китайские законы про количество
детей на гонконг не действуют свобода
вероисповедания в гонконге действует что
в гонконге проживает
около 700 тысяч буддистов где-то 300
тысяч протестантов и столько же
католиков католики вообще в напоминаю
материковом китае даже слово религия не
используются используется слово
феодальные суеверия и за практику
феодальных суеверий публичную даже
присутствует кое-какие наказанию точно
практике такой же не исполняется как
куча народу исповедует китайские всякие
ты тут смешанную народную религию
сдалась из мамы буддизмом но это все
подпольно то есть официально это все не
одобряется ни в коем случае в гонконге
же нет в гонконге
70 тысяч мусульман 4 мечети есть одна
синагога есть католики вообще есть целая
система католических школ и есть целая
школа католического образования
которые персонально готовят вот таких
вот специалистов и очень многие видные
люди они шли абу и делали обучение
именно по католической линии более того
даже сегодня в католические школы ходят
не только католики а учиться даже иногда
просто детей отдают католическую школу
просто потому что там хорошее
образование по ну даже вот паган конским
меркам и если дальше хочу университет и
так далее это полезное дело туда идти чё
там еще система ты-то социального
кредита и всего остального конечно не
используется в гонконге то есть все что
вы можете себе представить там
китайского да она не работает в гонконге
в какого в гонконге своя вообще система
абсолютно как только гонконг перешел
состав китая тут же грамм ахнул
азиатский кризис
97 года который на гонконге счас казался
очень сильно потому что гонконг это
банковская система через него шли шло
очень много дети которые этим всем
управляли а там в индонезии начали
печатать деньги и короче там валюта
обесценивалась страшное короче все эти
инфляции там все сожрало все полетело в
тартарары гормонов быстро потом
восстанавливается вас становится гораздо
быстрее чем все остальные кто-то до сих
пор не восстановился но все равно смысл
в том что это конечно было какие-то
знаки того что может быть не все хорошо
там будет первые проблемы наверное
которые мы говорим что-то что как
договаривались и как на самом деле ну
например один из пунктов сохранения
автономии гонконга состоит в том что он
если ты представитель китая но
находишься на территории гонконга и
нарушаешь гонконгский же закон то тебя
судит гонконг по своим законам логика я
надеюсь понятно все довольно просто
однако на практике это не выполняется на
практике уже в девяносто восьмом году
например агентство новостное агентство
синьхуа его представители нарушают
несколько вещей и они не попадают под
суд а просто пропадают с экрана то есть
их каким-то образом не закрывают в
тюрьме каким-то образом они выезжают
материковый китай где естественно законы
гонконга не действуют и они там дальше
спокойно продолжают свою деятельность
хотя должны бы были бы переданы быть
гонконгу в ответ на это дункан хуа то
есть первый губернатор гонконга от со
стороны китая в девяносто восьмом году
по его предложению проходит такой закон
по которому официально или хуа новости
освобождаются от выполнения примерно 100
предписаний то есть все должны выполнять
различные предписание правила поведения
кроме синьхуа наверное с чем еще
просчитались люди с тем что этой реально
не ожидал что гонконг такой
самостоятельному смысле все опросы
накануне присоединения показывали что
политический гонконгцы
индифферентные то есть одни не принимают
участие политической жизни им
параллельно все они смотрят сериалы
играют в игрушки и так далее им это все
вообще неинтересно первые же выборы
показывают очень высокая явка такое
активное начинается участие они вечно
чем-то недовольны например
дун сильфа перестал отчитываться перед
коллеги перед выбор щеками вообще то он
не должен но вообще то так то есть
понимаете это не всегда упирается в
законы и типа вот нарушения наступление
на права нет это не всегда это всё
гораздо тоньше и гораздо проблем не ну
принято так было ну принято так было что
при британцах если губернатор уезжал в
лондон там получал инструкции так далее
он по приезду в гонконг делу пристрели с
выступлением на котором рассказывал что
в обсуждали как ну тип отчитывался
вообще-то не должен был это делать но
это была традиция китайский ездят в
пекин получает указания приезжают ни
перед кем не отчитывается все делать
вообще-то имеет право но все расстроены
и какие-то мелкие звоночки может быть и
были я вот об этом говорю что это были
pure мелкие звоночки но никто не ожидал
2003 года 2003 год никто если бы ожидали
действовали бы сто процентов по другому
дело в том что в конце 2002 года китая
появляется неизвестный вирус он
принадлежит к семейству корона вирусов
тогда и слова такого никто не знал но
появляется вирус sars атипичная
пневмония так называемая то есть люди
болеют легкими выплевывают свои легкие
на хрен у них дыхательная система
угнетена самая жесткая эпидемия она
прокатывается по китаю и по гонконгу
собственно это два места наиболее сильно
пострадавшие от этой эпидемии и
собственно вот sars это первая вспышка
такая про которую говорили что ну нифига
себе как может быть опасно и
естественно что как с ней борется
жесткими карантинными жесткими
ограничениями и так далее вообще к
ограничениям китайское общество план
относятся более менее потому что ну
например там никого не удивишь ношение
маски они блин и так день и ночь все
ходят в маске культура такая
можно канала и джон басс посмотреть там
где они а прошутто чуваки по в масках
все время хуете почти все девушки
отвечают потому что блин краситься с
утра не надо ну то есть это это просто
часть культуры да они к этому привыкли
очень даже то есть им им так удобнее
поэтому вопрос не в этом вопрос в том
что под видом того что мы вот боремся
там вот одно ограничение вели второе
ограничение 3 и все же нормально ну
понятно все макарон или heroes блин ну
надо же выполнять это мы уже переходим в
январь февраль март
2003 появилась конце 2002 и где-то к маю
2003 в рамках как бы борьбы с
распространением вируса появляется так
называемый поправки к закону номер 29
которые утверждают что полицейский может
обыскать ваш дом без не предъявляя ордер
даже не имея ордер может обыскать у вас
и вас имеют право
останавливать и обыскивать на улице
полицейские просто имеют право то есть
для этого не надо чтобы на тебя было
заведено уголовное дело и так далее для
любой полицейский может на улице
остановите спросить что у тебя в
карманах этого в гонконге никогда не
было и вот курсы это воспринимают что
под видом борьбы с
коронавируса они сейчас хотят немножко
наши права подмять а не
на улице выходит полмиллиона человек 1
июля 2003 года
такой государственный праздник 6 лет
передачи гонконга шесть лет мы с китаем
готовились празднования и всякие и
всякое такое а вместо празднований мы
получаем 500 тысячные протесты
служанками типа она отменяет 29 поправки
в 29 слушай
никто не знал как
по сути мы сейчас описали все протесты
до сегодняшнего дня они все сводятся к
этому есть какой-то формальный повод
нужно что то сделать той делает
изменение любые неважно хороший моник
плохому еще в ему до конкурсы говорят
вот нас химмат короче и все такое и
выходят потому что все воспринимается
очень уж таки из листа молодежь первую
очередь зависимость стандартное более
старшее поколение больше души к китаю
более молодое более протест мы думали
что это разовое такое ну вирус в конце
концов победили поэтому может быть
успокоиться люди может они по бунтовали
или и все в 2004 году на 1 июля выходит
600000 человек еще бой и они выдвигают
политические требования за то что они
выдвигали в материковом китае tulyachka
в гонконге они выходят с требованиями
даешь демократию даешь короче эта самая
отставку губернатора и даешь демократию
губернатор выступает горит простите
родные как какую на хрен демократию вы
чё у вас не было никогда демократии у
вас сто пятьдесят лет как с момента
основания это самая губернатор управляет
всем и у него полнота власти ряд нет
короче нападаешь на демократию а
действительно изменение это пошли в эту
сторону уже однажды в чем нерв
столкновение смотрите
независимость до 47 года но автономия
очень широкая автономия до 2047 года
однако хорошо представим себя потому что
когда подписывали то же самое оказалось
сорок седьмой год это хрен знает когда
мы все будем кибер банки жить и вообще
что такое 2047 год это ещё когда а тут
уже за опять становится будут прошло
сейчас 30 лет следующем году до 25 лет
вот учета гоню 25 лет сущим году
1 июля хорошо давайте мысленно
перенесемся в 1 июля 2007 года как вы
думаете что произойдет что просто
гонконг сдаст все свои законы и примет
все континентальные но вряд ли от этого
пострадает бизнес собственно это то
из-за чего гонконг изначально получал
свою гарантию на 50 лет типа нельзя же
резко делать нельзя же резко его от
британии передать в китай потому что
пострадает экономика то есть мы ему
гарантируем поэтому что мы не лезем 50
лет хорошо прах вот 50 лет просто
поймите логику китая здесь и ничего не
сделано по интеграции и опять все
говорят дабы не готовы короче как же мы
так объединим бизнес пострадает что еще
50 лет давать который опять ничего не
делать потому что мы же пообещали что мы
ничего не будем делать это замкнутый
круг раз мы ничего не делаем то
интеграция не идет а значит все равно в
момент перехода у нас будет падение
экономики короче проблема с этими
кругами всем остальным ну чо за фигня
значит выход какой значит все-таки
постепенно то надо ввести какие-то
интеграционные проекты на даже
постепенно сближать тогда эти две
системы и каждый раз когда китай
пытается их сблизить как то что то
сделать каждый раз можно встретить
каждый раз это наталкивается на жесткое
противостояние то есть у киташ есть и
большие какие-то проекты чудо света
самый большой в мире морской мост
который построен там в 2003 году который
как помните мы на примере венеции
говорили когда закончилась уникальная
виднеться со своей атмосферой когда
австрия и мкада австрийская империя
построила мост то же самое делает и
китай он про проводит просто колоссально
мост гонконг джулиан макао это на
секундочку 55 километров через море ты
представляешь такое 55 километров через
моря до на континентальном китае есть к
сверхскоростные дороге которые там еще
больше 160 до 160 километров сто
километров нута наземные most это
наземный мосты а это через море собака и
это блин очень круто и конечно это
облегчает конечно это облегчает работу и
жизни все такое плюс идет время и можно
посмотреть как люди работают в гонконге
смотри на границе с гонконгом у все
застроено да просто кошмар просто кошмар
мы только что смотрели это и на видео да
только давайте переместимся к границам
гонконга мы говорили вот и первый же
ближайший город берем shenzhen вот во
фотографии h i j а современного
население этого города в семьдесят
девятом году было 300 тысяч человек
восемьдесят втором 350 тысяч человек ну
то есть рост себе и рос в
девяностом году миллион 200 тысяч
человек в 2000 году 7 миллионов человек
в 2010 15 миллионов человек сейчас 19
миллионов человек это китайский город на
границе с гонконгом многие кто работают
в гонконге при этом прописка в китае все
еще есть прописка прописка есть только у
двух с половиной миллионов человек из из
этой толпы это город который
непосредственно связан с гонконгом всем
только он лучше он просторней то мне
надо друг другу на голову лезть там есть
широкие проспекты там есть всякие парке
там есть места для отдыха там лучше
инфраструктура и он от гонконга
перетягивает очень много это как бы
продолжение гонконга такой прокси
гонконгский и жители живут на два города
очень много людей живет на два города
очень много фирм проектов и всего
остального работает на два города это
однозначно интеграционный проект и это
один из факторов которые способствуют
интеграции гонконга в обще китай что еще
способствует экономика способствует если
в девяностом году конкурс по ввп был
практически треть от всего китаем и
гонку то сегодня гонконг производит 3
процента от того что делает китай это
измельчение в 10 раз понимаете китай сам
по себе экономически за прошедшие 30 лет
настолько вырос что если когда-то
гонконг не боялся объединение с китаем
потому что ну как же нашу музыку слушают
в гонконге наши фильмы все смотрят наша
экономика
просто шикарная и выше все мы вообще
сильнее всех то сейчас они видят что они
картики построению а если посмотреть на
современные города пензы шанхай пудун и
многие-многие остальные города это же
елки-палки shenzhen тот же самый и тоже
ничем не уступает гонконгу это
прекрасные города муравейнике
которых чудовищное сосредоточения
ресурсов денежных и всего более того так
как в гонконге негде жить так как в
общем то люди знаете зачем они еще идут
в шеньчжень соседний город потому что
теперь там все производство
в гонконге произошла за ушедшие годы
чудовищно де индустриализация девяносто
один процент современной экономике
гонконга это услуги гонконг теперь
ничего не производит встретить мы дэн
фанком теперь вообще нереально теперь
это услуги различного рода
так что
это это конечно нормальная
постиндустриальная экономика
однако мы же рассматриваем не вообще
вопрос существования несуществования
вопросы интеграции понимаешь если ты
ездишь по дорогам который прокладывает
фирма из кнр если все-таки физических
вещи кто-то должен прокладывать да а вот
физические вещи все больше становится
ниган конскими а китайскими физические
вещи дрель тучу чтоб ты не спал там по
утрам и так далее это все становится все
более и более китайским окружающий мир
вокруг тебя становится все более и более
китайским полиция выстроена очень похожа
на образ возникает абсолютно кибер
банковские системы и продвижение
зонтиков слышали что-то в китае на
улицах только в официальной системе
наблюдения и учета за людьми в китае
находится
200 миллионов уличных камер 200
миллионов каждые на каждые семь жители
есть одна камера наружного наблюдения
если вводить эту систему в пятидесятом
году и уже нужно подготовить конечно
нужно поэтому системы наблюдения есть
уже поэтому люди в гонконге активно
ходят с зонтиками чтоб не снимала в
масках чтобы не снимала активисты
закрашивает это все баллончиками чтобы
не снимала и так далее е схемы там в эту
систему контроля учит а еще идет то что
у тебя личные данные там на электронной
карте и так далее полицейские тебя
считывает карточки там которые есть они
при тебе их идет полицейский просто на
тебя трубочку направил и она сочетала
кто то что то какое у тебя кредит дал
чуть-чуть по улице шляется человек с
рейтингом там 399 до это четвертая
категория этот человек преступник скорее
всего чуть он просто так идет по городу
надо его остановить эти граждане носят
собой они свои карточки заворачивают в
фольгу и call в карман и говорят
помогает не знаю не проверял то есть
идет постоянная работа туда сюда туда
сюда потому что с одной стороны ну
слушайте ну если мы договорились по
международным правилам что будет
интеграция гонконга значит его надо
интегрировать
однако есть куча подросшего особенно
поколения которое интегрироваться не
хочет его тут мы переходим наверное к
еще одному и наверное то есть я сейчас
освещал позицию китая сейчас я освещу
позицию жителей дело в том что есть
непредвиденные последствия всех
описанных на сегодняшнем стриме оппозит
вещей это график как вы себя определяете
как китаец или как гонконге
ну или смешанный
[музыка]
спасибо за поддержку
и дело в том что если сразу после объединения
однозначно тренд был на то что больше
людей себя считала китайцами плюс начали
там все-таки еще были хорошие жесты и
случится хорошие отношения с
государством почему нет это же не только
плохие не только у нас вечное
противостояние бывали хорошие вещи
например все сейчас проводится
теледебаты с
2008 что-либо дали 7 когда политики
все-таки участвуют они не должны но не
участвуют и
такие вещи хорошо воспринимаются да и
понимаешь чем дело дело в том что
несмотря на интеграционные проекты а
может быть и благодаря им лишь когда ты
себя чувствуешь уверенно когда ты
сильный гонконг который которому китай
который китай не раскусит как бы не
несет самая ты не боишься
агро ты чувствуешь что ты маленький
когда ты видишь системы наблюдения
вычислить гражданин плохо себя ведет
значит так -100 социального рейтинга
ехать отдыхать сонатой значит или тут
вот фирмы которые вкладываются там
бюджеты фильмов там тут натиск у кати
раньше делали на коленке фильмы а сейчас
делают сколько тебе надо столько-то ну а
тебе на тебе столько данных бюджета
вкладывают аки производства кину падать
и падать в гонконге гонконгская попса
помните мы говорили что все фонотеку
отгонки попсы всего нет больше
гонконгской попсы все слушают контакту
аманда поп на мандарине в смысле все
мандаринский официально китайский язык
он очень популярны и я он даже на
китайских стримов в конце помните
включал такие достаточно трендовые
китайские типа попсу и нет теперь такого
влияния то гонконга на китай китай окреп
и экономические в том числе настолько
что как бы он тебя сожрёт и эту угрозу
однозначно чувствует
люди и мы можем сказать что акта
остановился тренд на то чтобы считать
себя китайцами и наверное вот в
отношении опять же как а разница кто
себя считает важно с точки зрения
интеграции как интегрировать людей
понять ни у кого вопросов не возникало
что гонконг теоретически должен быть с
китайцами одним целым ведь и там и там
живут китайцы логично правильно что они
должны ну жить вместе а если и там и там
есть там живут китайцы а там какие-то
гонконгцы то уже не очевидно сам посыл
84 года об объединении он уже не так
очевиден как бы туда в пояснении даже не
нуждалась ну понятно когда-то была
территория да вот китайская ну да твоего
лета мы передали а если это продолжиться
понятно что можно провести кампанию
можно все-таки вести агитацию может это
изменится может еще они будут все себя
считать китайцами и так далее рады будут
жить в одном государстве а что блин если
нет вот тут вот интересно это гиннесс то
всегда очень странная тема потому что
пока они не оказались под ситуации
никакого давления в том числе
политического вообще национальность это
чаще всего полета понятие что и
политическое больше всего гораздо больше
чем этническая этнической составляющей
есть у национальности не будут отрицать
но политической составляющей
гораздо-гораздо гораздо-гораздо
я пускал бы 90 процентов национальность
это политическая составляющая и вот тут
уже интересно если это не китайцы и киты
если это ни одна страна две системы если
это две страны а если а вот и пока этот
вопрос будет стоять пока будут конфликты
пока будут лететь полки пока будет все
остальное пока будет все происходить
понимаешь конкретные вещи конкретный
закон какой-то или еще это будет только
повод эпидемия там или еще что-то
попытки и закрыть это повод
неудовлетворенность там читы цвет все
поводы поводы всегда будут находиться а
пока разрыв между тем что на бумаге и
какой идет проекты тем как люди
чувствуют и говорят есть этот конфликт
он существует наверно ничего вечного нет
рано или поздно он разрешится в одну или
другую сторону
но пока он есть сожалению мы будем
слушать и слышать такие вещи
гонконгцы сейчас начинают ценить
какие-то свои чисто гонконгские штуки и
как часть гонконг к истории появляется
если не ностальгия по британии нет не
ностальгия там назад в британию никто
вообще не хочет вот это точно миф я спал
раз слышал что гонконг хочет вернуться
британию это бред готов точно не хочет
будет они вернутся это сто процентов нет
эта дорога закрыта навсегда но
предположение о том что
автономия широкая автономия по жизни на
50 лет а пожизненной автономия а то и
страшные слова про независимость или
что-то еще это как всегда эти все фильмы
вопросы такие сложные про сам
идентификацию все остальное это сложная
штука в этом задействованы все слои
общества абсолютно все слои общества то
есть даже мы говорили вот шли
протестующие и одни протестующие
подрались с другими то есть 2 вот тебе
отряды вот тебе типичное проявление
отряд если бизнесмену не нравится что
его торговый мол блокирует какая-то
толпа то он просто идет и горит ребят у
вас пацанчиков крепких не найдется с
палками приходит крепкие пацанчики с
палками начинают протестующих полиция
разворачивается и уходит потому что
понимает в чем тут дело вот такое
появление проявлений отряд да вот такое
проявление отряд еще существует то есть
я не в этом участвуют есть про китайские
есть про гонконгский вы тут можете
многие вещи не ожидать например какая
самая влиятельная
про пекинская партия в гонконге
гонконгская либеральная партия это самая
про пекинская партия а
демократическая она скорее за
независимость за протеста и так далее
поэтому
страшная схватка жабы
либералов с демократами да там или как
это можно сказать это вообще отдельная
отдельно вообще история да ну
тут многие вещи могут оказаться
неожиданными если разбираться поэтому я
бы не ну короче просто что в отношении
восток дело тонкое да может быть не
стоит себя считать специалистам а просто
пока сказать и пойти почитать
что-то на эту тему в том числе и то что
встречалось на этом стриме погуглить
вдруг там я правда что и так передавали
еще чего-то особенного что касается
последнего вот секции права более
современной вещь вот потому что они они
очень политизированы и я передать не
могу чего я перечитал приходишь вроде бы
public вроде бы интересуется этой темой
спрашиваешь конкретные вещи а тебе
отвечают чудака и махаться пришел да ну
все коня мне коня и все и чарли на тебя
летит сразу his носит дружный и я просто
спросил я жму твержу я же просто блин
спросил неудачи не надо ни не у людей
своя война понимаешь они с этой войны
уже никогда не вернулись они остались
там я читал что экономический гонконг
угасает но опять же industry есть и
отдельные области которые действительно
угасают конечно роль гонконга как
экономического хаба очень сильно
подорвано шанхаем зачем работать в
гонконге если я могу работать в шанхае
шанхае очень интернациональная публика в
шанхае живет куча каких-то ну богемы да
вот допустим если раньше богема обожала
эдель гонконг сейчас мы конечно идем в
шанхай во-первых потому что тут шанхай
муж встретить мировых художников там
людей которые занимаются искусством там
выставьте делают потому что там деньги
на которой это все можно реализовать
архитектурные проекты и так далее и
вот особенно в роли вот такого места
знаешь который собирает вместе людей
которые вместе что-то вот продуцирует
гонку он действительно теряет и это вот
лишь об этом в принципе это правильно
вопрос но я об этом же к этому и и
говорил предыдущие вещи что сильный
гонконг как раз не боится интеграции с
китаем
как раз ослабляющий ся гонконг если
где-то чувствую что какие-то области из
его он
возможности да может быть уже не так
уверенно тут стоим и все остальное
вот скорее этот гонконг станет каким-то
отдельным и станет формировать
собственную дэн тич ность или уже начал
формировать собственную античность чем
тот который был в 60-х и который считал
себя китай просто лучше дамы очень много
тем сегодня не затронули под ну это же
понимаете можно бесконечно мы не
затронули тему гонконгской еды потому
что самое главное социализация китайская
мы всегда говорили до китай это
проституция и до 2 вида увлечения
которые никогда не устареют обычная
прогулка в гонконге встретиться с
друзьями вне ресторана это чуть такое
тоже время впустую
то есть ну учитывая что многие особенно работяги живут вообще какой-то конуре в
которой можно только на ночь залезть там
люк задраить ее спать сложившиеся то в
принципе вся жизнь она проходит снаружи
и как ни странно да то есть мы не
рассказали совершенно не рассказали про
вьетнамскую проблему а ведь беженцы из
вьетнама было время в 80-е годы когда
беженцев приезжала по сто тысяч в год
вьетнамцев приезжала в гонконг и из них
где-то 30 тысяч потом рип от рельефа ли
обратно во вьетнам ну и вообще вообще
вообще много есть
победа ну понимаешь вот таких вот
городов очень много сейчас в китае как
бы откуда берется этот ввп китайский
чудовищный ввп откуда он берется он
берется из строительства потому что
строят просто как видите какие не знаю
как будто бы всем сиди граттон и
строительные симуляторы мне кажется
напоследок чтобы показать и противоречия
современного гонконга я оставил
напоследок товарища джеки чана молодой
был героем гонконга и весь гонконгу за
него топил вот там стоит большая там
есть памятник брюсу ли и собирались
ставить и может быть и поставили бы
памятник джеки чану потому что вот
человек выбрался сам помог другим это
как раз гонконгские ценности до отряды
за собой их вытащил ну смысле он всю
свою эту оперную тусовку подтащил потом
всех своих этих самых которые за него
каскадеры были он им всем тоже будущий
отдал он им там если они что-то ломают
за них оплачивает на медицинские счета
там ну то есть правильно себя ведет под
по-человечески просто вообще ноль
претензий однако молодежь которая не
выросла на его фильмах вот если вырос на
его фильме в гонконге ты к нему хорошо
относишься зуммеры
ненавидят его ненавидят потому что он
большой сторонник полная интеграция с
китаем он большой сторонник он горит что
я хотел бы вступить в коммунистическую
партию но я недостоин дача стал снимать
уткина это джеки чана если что если
кто-то не узнал достал значит снимать
тянула с соответствующими посыла me и
вот собственно сам джеки он очень про
пекинский такой человек поэтому вот те
кто ходит на протесты и диктует самое я
горю это достаточно приличная часть
общества они говорят что типа елки-палки
ёлки-палки как что меня это что-то типа
дну вообще последними словами кроют у
реально хотя судя по всему у числителя
человек того поколения опять же это
вполне согласуется с графиком который мы
по возрасту показывали да и тв он вполне
соответствует этому графику и должно
быть среди его поколения и должно быть
больше людей которые ну короче вот
голубую ну который голубым цветом здесь
их и должно быть больше ну что скажем
такая вот история гонконга и
восстановление у британская часть его
китайская часть и он где-то вот
посередине остался он куда-то будет
двигаться точно понимаешь вот это одну
из тех от гонконг его общество его это
вот и на это все смотришь на город на
панораму города там это общество она
точно куда-то пойдет подспудно мы всегда
знаем что все куда то мы пойдем
ну представить что будет время когда не
будет современных стран на карте ну
довольно сложно ну как это не будет их
вот так не будь это всегда очень сложно
дается для понимания потому что эти
проекты эти вещи и явления они гораздо
больше чем жизнь одного человека чем
интересен гонконг что ты на него
смотришь и понимает что он короче будет
меняться и ты это можешь понять типа это
нибудь когда-то абстрактно в будущем да
а вот пожалуйста на автономии гонконга
стоит дата вот употребить до 1 июля 2047
года пока